　　1月6日上午，在青岛西海岸新区《关于支持住宿餐饮业发展的意见》的新闻发布会上，青岛市黄岛区旅游局进行了“冬游黄岛”品质套餐旅游产品发布，推出以“冬游黄岛”为主题的两款冬季旅游套餐产品。
　　众所周知，北方的旅游业淡旺季鲜明，每到寒冬季节旅游市场便会低落。但是，随着人们旅游休闲意识和生活水平的日益提高，以及旅游业的日益发展，周末游、近郊周等逐渐走进人们的日常生活，冬季旅游休闲需求日益旺盛。基于此，青岛市黄岛区顺势而为，按照特色、品质、优惠的原则，整合精品资源和产品，打包推出了“冬游黄岛”套餐产品。
　　“冬游黄岛”品质套餐旅游产品是青岛市黄岛区旅游业整合资源、联合营销，实现“淡季热销”的一次有益尝试，也是贯彻落实青岛西海岸新区《关于支持住宿餐饮业发展的意见》、强化旅游形象推广和产品营销的最新实践。该套餐产品以酒店为核心，采取“酒店+景点+餐饮”的产品组合，主要针对寒假市场和贺年游市场，主打两日一晚线路和“到黄岛度周末”、“来新区过大年”两个概念；产品突出“多业态”、“品质优”、“自由行”三个特色，对黄岛区现有的冬季产品资源进行打包组合，充分利用星级酒店的品牌优势，捆绑冬季旅游项目和特色美食，突出“冬游黄岛”的优良品质，形成“品牌酒店住一晚、特色美食品尝搭配动感滑雪、特色体育项目体验、经典景区游览”休闲体验套餐，并以优惠价格（398元/人、458元/人）推向市场，同时，在套餐价格不变的基础上，黄岛区将提供可选菜单，游客可以根据需要，在一些具体旅游休闲项目上进行个性化、自由组合。
　　据悉，该套餐产品将于1月中旬正式推出，并一直持续到3月上旬。套餐产品将以优惠套票方式销售，双人起售，将于近期委托地接旅游服务相对成熟的旅行社，通过线上预定体验、结合线下实体票券销售的方式进行销售。
　　下一步，青岛市黄岛区将继续以市场为导向，推动企业发挥主体作用，进一步扩大产品整合的范围，推出更多的满足游客需求、拉动旅游市场的特色旅游线路，将“游黄岛”做成四季可游、四季可火的常态化系列旅游产品。
