　　2015年3月26日，由黄岛区旅游局主办、上海小众旅游投资有限公司承办的“黄岛旅游长三角市场推介会”在上海举办。长三角地区20家主流媒体以及近40家旅行社齐聚一堂，共同为黄岛区旅游在长三角地区市场推广助力。
　　区旅游局副局长燕亚超向与会的媒体以及旅行社代表介绍了黄岛丰富的旅游资源，全方位展示了黄岛集旅游、度假、休闲、观光于一体的综合性海滨旅游胜地的特色旅游元素。同时，青岛藏马山旅游度假区、海上嘉年华两家企业代表分别介绍了各自项目情况。随后，上海小众旅游投资有限公司谢荣祥董事长从专业角度阐述了依靠公司自身旅游媒体《旅游情报》，同时整合行业内外、线上线下的优秀资源，针对长三角地区客户群量身定制的黄岛旅游整合营销计划，并坚信黄岛将成为下一个热门的旅游胜地。此外，现场还举行了黄岛区旅游局与同程网、旅游热线联盟以及携游中国自驾联盟战略合作签约仪式，各方都表达出对此次合作的认可和信心，并将竭尽所能做好黄岛在长三角地区的旅游推广。
　　此次长三角市场推介会是落实新区《关于支持住宿餐饮业发展的意见》、开拓市场、强化旅游营销、提高我区旅游业知名度的有效举措，也是黄岛旅游实施客源市场立体化营销的创新之举。通过政府购买服务的方式委托旅游专业策划公司负责重点客源地市场的营销工作。在科学的、持续的市场监测和调研的基础上，通过媒体宣传、专题推介、渠道建设、线上销售、线下活动等方式，使黄岛旅游宣传能够多管齐下，重磅出击，增强营销的时效性和针对性，争取实现市场迅速突破。
　　此次推介会标志着黄岛旅游在长三角市场的营销推广正式启动，通过广泛而有针对性的媒体报导，将黄岛旅游形象传播给大众，形成聚焦效应，全面提高其影响力与认知度，吸引更多潜在客群，使黄岛成为长三角游客旅游度假之首选。
