　　为巩固党的群众路线教育实践活动成果，区旅游局以服务发展、服务民生为宗旨，全力推进服务型党组织建设，不断把工作重心转移到加快推进旅游服务体系建设上来，持续激发新区旅游发展活力。
　　一是强化服务理念。通过专题学习、集体讨论、典型选树等多种形式，强化广大党员干部的教育培训，努力打造一支奉献意识强、服务能力强、专业技术强的党员干部队伍，提高基层党组织服务发展、服务民生的能力，全力推动服务型党组织建设转化为谋划旅游发展、构建旅游服务体系建设的意识自觉、行动自觉，筑牢服务型党组织建设的精神高地。
　　二是夯实服务基础。“服务最后一公里”是关系服务是否真正落地的关键。为确保旅游服务实效，区旅游局以贯彻落实《关于支持住宿餐饮业发展的意见》为突破点，专门设立黄岛区旅游企业服务办公室，细化服务对象、内容、标准及流程，针对性开展旅游服务工作，着力畅通服务渠道，扩大服务范围，践行服务型党组织理念。
　　三是创新服务体系。区旅游局紧密结合旅游服务职能，不断创新旅游服务体系。建设了公共自行车租赁系统，扎实推进无线网络覆盖和智慧旅游平台建设，聘请专业团队管理运作“掌上西游”官方微信，编辑发行《悠游黄岛》旅游月刊。多措并举，密织旅游服务网络，以更加全面、更加严密的服务体系诠释服务型党组织理念，不断推动新区旅游发展再上新台阶。
