K线由开盘价、收盘价、最高价、最低价四个价位组成，开盘价低于收盘价称为阳线，反之叫阴线。中间的矩形称为实体，实体以上细线叫上影线，实体以下细线叫下影线。K线可以分为日K线、周K线、月K线，在动态股票分析软件中还常用到分钟线和小时线。K线是一种特殊的市场语言，不同的形态有不同的含义。　　一、 K线基本含义　　K线又称阴阳线、棒线、红黑线或蜡烛线，起原于日本德川幕府时代（1603-1867）的米市交易，经过200多年的演进，形成了现在具有完整形式和分析理论的一种技术分析方法。　　二、 K线基本型态应用　　从每日的K线图的形态上，我们可以作出以下大致的判断：　　1. 大阳线，表示强烈涨势。2. 大阴线，表示大跌。3. 多空交战，先跌后涨，多头势强。4.多空交战，空头略占优势，但跌后获得支撑，后市可能反弹。5. 多空交战，多头略胜一筹，但涨后遭遇压力，后市可能下跌。6.多空交战，先涨后跌，空头势强。7. 后转信号。如在大涨后出现，后市可能下跌；如在大跌后出现，则后市可能反弹。8.反转试探，如在大跌后出现，行情可能反弹；如在大涨后出现，则应保持冷静，密切注意后市之变化。9.表示多头稍占上风，但欲振乏力，后市可能下跌。10. 先上涨后下跌，空头略占上风。11.俗称大十字，表示多空激烈交战，势均力敌，后市往往有所变化。12. 小十字，表示狭幅盘整。　　应该注意的是，单个K线的意义并不大，而应该与前些日子的K线作比较才具有意义。　　综合K线型态，其代表的多空力量有大小之差别；以十字线为均衡点，十代表多方力量最强（空方力量最弱），一代表空方力量之最强（多方力量).以下是本博整理、收集的核心股票技术文萃大汇编，您值得周末“静品”与“转载”！！筷子、勺子、碗---筷子线形态篇！事不过三---形态中枢突破的几种形式“十字架”形态战法要在MACD上下功夫KDJ研究---技术汇总均量线开花战法成交量能研究（上）成交量能研究（下）关于成交量几点论述！狙击涨停板方法攻略均线策略大集锦要在MACD上下功夫要在MACD上下功夫股票中长期上涨的几个前提凶悍涨停形态分析k线形态--底部涨停回调应对图解！波浪形态-高人波浪新解析！K线形态-多周期K线操盘策略牛股形态四区域及拉升共性！股市藏宝图大成全集中线黑马的K线形态特征中枢形态差价操作股票的周期性运动形态尾盘战法--30分钟收盘K线！涨停板分时形态汇编（1）尾盘战法---(1)单K线形态理论波浪形态大全黑马拉升之形态--（1）庄股形态---100例庄股形态---100例涨停板--20形态（1）波浪理论详解(图解)K线经典(汇编）价格有两种形态----反转形态K线新思维(第一篇）单根K线的含义顶部20种K线特征顶部大跌九大K线组合形态股价突破36形态涨停技术概述全集
