 我是90后，家里的独苗。在我小时候，父母多次考虑生二胎，但是并没有，为什么？因为穷。 我的父母都是教师。1990年到2000年，我父亲的工资只有90元。父亲不是做体力活的料，于是一直坚持做教师。周围的人都下海了，我家的生活一直很清贫，但父亲坚持做教师。母亲因为在怀孕期间，没有领到单位发的“任孕证”，所以没有资格参加转正考试。于是，母亲失业了，在家做了全职太太。 那十年，我们的生活很苦，我的衣服，都是亲戚的孩子退下来的，款式和料子，属80年代。走在大街上，我都会害羞。母亲为了这个家，付出了很多。每月90元的收入，三口人怎么活？母亲很会规划，非常节约。那时，我们家一壶油可以吃三个月。我记得窗户都是纸糊的。 虽然家里穷，但我并没有吃过苦。我的童年非常幸福快乐。我们住四合院，小伙伴们很多，娱乐的项目很多，下河摸鱼，田野里玩火，和小伙伴捡垃圾玩。小时候特别喜欢捡垃圾，废物利用，变废为宝。捡了硬纸板去卖给收破烂的，收获的5毛钱也舍不得花，自己留着。那时我很懂事，别人家的孩子和父母出去逛街，都要求父母买这个买那个。但是我却相反，我极力要求父母不要给我买玩具买零食。如果他们要买，我会伤心地嚎啕大哭。至今我都佩服当时的觉悟，那么体谅父母。 我们家转运，是在2000年。那年我爸转正考试通过了，正式入编。一个月的工资相当于过去的十倍。这时，母亲也出来打工了。 我小时候贪玩，学习很差。从小我就被灌输了一个思想：二中老师家的孩子，都考上高中了，除了某某某家的孩子是花钱上的，被人们编了顺口溜嘲笑。你可不要给你爸丢脸。 我就读的初中，正是我爸就职的单位。初中三年，我每天都在焦虑紧张中度过，自尊心特别强，我在课堂上的每一句发言，在日常的生活中，时时刻刻都想着为父亲争光，不能给他丢脸。初三时，我的压力很大，学习成绩一落千丈。距离中考前的最后一次月考，我的成绩依然不理想。所有人认为我无药可救了。所有人都在等着看热闹。 但是，我没有让他们如愿。中考成绩公布后，我一炮而红。超出分数线好几百。所有人对我刮目相看。我得意了一个暑假。当我上高中后，我依然沉浸在那种扬眉吐气的喜悦中。高中的第一堂数学课我没有听讲，走神了。此后的高中三年，我的成绩一落千丈。一直是班里的倒数。多年后我分析，可能是因为小时候成长的环境，让我压力太大了。而那一次的“扬眉吐气”，让我放松了警惕。 高考前夕，我看了白岩松的《新闻1+1》，那期节目是点评职业教育的。我给父母洗脑，我以后要学一门技术。不要要求我考本科院校了，职业教育才是未来的走势。经过我的反复洗脑，父母竟然也同意了。可能他们也觉得我成绩太差了，上本科无望。 好在，时代变了，能力比学历重要，英雄不问出处。我大学学了机电专业。在上大学的第一天，我就知道我热爱广告传媒。那时起，我就在积累相关知识。梦想是要有的，万一成了呢！我在大学创立了自己的脱口秀栏目，每周一期，连做了两年。在大学里，我算是一个异类。周围人都是贪玩，打游戏，谈恋爱。但我钻研了自己热爱的事业。  我深刻的理解，父母不容易，我不能挥霍。他们就我一个孩子，我肩上的压力很大，就算我不能出人头地，也一定要顶天立地。 大学毕业后，我顺利进入了山西的一家国企，在国企工作的两年，我很少回家，也很少休假。一个月只有一两天的假期。那时我的口头禅是：全年忙，还不挣钱，缺钱缺爱缺时间。内心里有一种不甘心。我一边工作，一边学习。白天为老板工作，晚上为自己充电。终于等到了一个做传媒的机会，在重庆。 我是一个特别稳健的人，相当稳健。这和我的家庭教育有很大的关系。因为我们经历过苦日子，父母做决策也一样很严谨谨慎。在准备跳槽时，我先去重庆走访公司。回到山西，我又深思熟虑了两个月，这才决定跳槽。父母很舍不得我背井离乡。起初，母亲并不支持我跳槽。父母认为我现在的工作很好，特别安稳，如果我远离家乡，就如同背叛，抛弃了他们。 我对父母说，你们不要用爱的名义来牵制我的自由，毕竟我这辈子，是我自己陪自己走完的。有些人，一辈子缩在一个角落里。连窗外都懒得看，更别说踏出门。说再多，劝再多，他人的嘴道不明你该走的路，符合自己内心的愿望，远比活成他人想要的形状更重要。 这是我这辈子，第一次做的大决策，父母最终妥协了。我如愿做了我热爱的传媒行业。 独生子女，是每个家庭的希望，占据了父母百分之百的期望和心血。孩子成功或失败，都关系着这个家庭的命运。我们身上的责任重大，我对自己的要求，就算不能出人头地，也要顶天立地。可是，我错了，父母并没要求我如何如何功成名就。他们只要我健康。是的，只要我健康。这是他们唯一的心愿和要求。 自我离开家乡的那天，我有了自己的天空。可是，望故乡，去路远。感恩经历，感恩生活，感恩父母。
