影片《大桥下面》一开始，就是秦楠买了油条回家，接着就忙着洗菜、切菜、淘菜、舀米，然后为父亲穿衣，干完了家务事，她又匆匆推出缝纫机摊摆去了……这一大段画面，没有什么对话，却通过人物的一系列动作，把秦楠对父亲的细心照料、父女两人相依为命的深厚感情，以及秦楠深沉复杂的性格表现出来，使观众感到真实可信。动作和语言一样，都能传达出人物的思想感情和性格；但从某种意义上来说，动作比语言更富有表现力。《大桥下面》的人物不多，人物活动的环境大都是室内，场面调度和活动空间都很小。在这种情况下，要让人物真挚地交流思想相感情，让观众领略到人物精神世界的广阔空间，影片的导演在很大程度上，是用动作来刻画人物性格的。我粗略统计了一下．全片六百来个镜头，没有一句对话的镜头就将近一半，其余镜头虽有对话，也很精炼，生活味很浓，使观众能感到导演是在老老实实地讲述一个实实在在的故事。一个人物的动作特征，虽然与年龄、职业、兴趣爱好有密切的关系，但主要是精神活动的结果。如影片中秦楠的动作就与高英华截然不同。秦楠历尽生活的坎坷，以坚强的韧性承受痛苦，因此她的动作大都显得文静、温柔深沉、软弱，但又透出她的坚强；高英华则单纯、热情、爽朗，在事业上、生活上都勇往直前，像一团火，因此她的动作平时也处处充满活力，像她在运动场上一样。而人物在异常情况下的动作，也是一种特殊情绪的反映。影片中高母知道她儿子志华把冬冬带去玩以后，心绪十分烦乱：她喜欢秦楠，又不愿自己的儿子和一个有过孩子的女子结婚，善良的本性和旧意识发生了矛盾。这时，影片仅用了人物的几个动作，就把人物的这种心理惟妙惟肖地表现出来。只见她上楼，又走下，心不在焉地舀米下锅，顺手把锅放在煤气上，又想起锅里还未加水，烦躁地把锅放在桌上，一屁股坐在小板凳上……由于影片按照人物的身份、性格，并从具体环境出发去安排人物的动作，从而拨动了观众的情弦，在思想深处和剧中人产生强烈共鸣。（写于1983年11月27日，发表于《成都晚报》1984年1月18日）电影《大桥下面》故事梗概：早春的苏州河畔，个体裁缝秦楠因为没有合适的地方设摊而发愁，热心助人的高志华请她把摊子摆在自己的自行车摊旁。当高志华知道秦楠和自己一样，也是插队多年才返回上海，更是对她加倍关心。高志华的母亲一直在为儿子的婚事着急，见到秦楠以后，十分喜欢这个娴淑、文静的姑娘，满心希望她能成为自己的儿媳妇。秦楠在帮助一个下肢瘫痪的女孩的过程中，从她身上受到启迪：一个人不怕摔跤，只要有勇气站起来，就会活得更好。她感到再不能像以前那样生活下去了，便毅然从乡下把儿子冬冬接了出来。一时间流言四起，高家母子也爆发了矛盾。母亲怎么也无法接受这个严酷的现实，高志华虽然感到意外，但他这时才发现自己深深地爱上了秦楠。他决心冲破母亲封建思想的羁绊，帮助秦楠走向新生活。高志华的真诚终于感动了秦楠，她向高志华倾诉了自己坎坷的遭遇。原来，秦楠的父亲在十年浩劫中被关进牛棚，秦楠到淮北插队。在他们的知青集体户里，有一个和她同属黑七类子女的男同学孟彬，共同的命运使他们走到一起。秦楠怀孕三个月时，孟彬因父亲在加拿大而办了移民手续，一去不回。秦楠只得把户口迁到苏州舅舅家里，生下了孩子，秦楠向高志华开启了感情的闸门。在灿烂的阳光里，他们彻底摆脱了昔日的阴影，走向了新的生活。影片围绕两个身处社会底层的待业青年克服生活困难，通过个体劳动谋得幸福生活的故事，展示了人物复杂的情感波澜与精神世界，突出了主人公纯洁、善良、美好的心灵，歌颂他们顽强奋斗的高贵品质。影片追求一种淡雅、含蓄的艺术风格，结构严谨，细致入微的表现了人物内心世界，并使情节有序得以推进。本片于1984年获得第四届中国电影金鸡奖最佳女主角奖（龚雪），第七届电影百花奖最佳女演员奖（龚雪），文化部1983年优秀影片一等奖。编剧：白沉、凌奇伟、朱滇、郑炳辉导演：白沉主演：龚雪、张铁林、王频、殷新、奇梦石、袁凯、方超、史淑桂、江山
