今年是大生日，上礼拜回去的时候跟爸妈商量找个周边的地方玩儿一下然后再吃饭，他们说好，让我自己选地方。一开始我还想在生日的正日子那天请天假跟爸妈一起过生日，结果突然发现9号周一我车限行哪儿也去不了，还是按原计划就在周末吧。决定去哪儿玩儿其实我并不擅长，在这方面老爸比我知道的可多，让我定的话我首先想到的就是蝶园，因为这个季节长时间呆在外面太冷了，蝶园是在室内，而且蝴蝶需要比较温暖湿润的环境才能保持活力。在还没有最后确定之前其实我还在想有没有别的地方可去，因为蝶园我5年前去过一次，也是生日的时候，跟两个朋友，但是最近这段日子一有时间就在网上挑货，真没时间再找别的地儿啊，然后又赶上周四下雨周五下雪气温骤降，得了，就那儿吧，确定了之后就开始搜附近吃饭的地儿，挑了两个，一个俄餐一个粤菜，两个餐馆都在一个地方，决定可以拖到进门的最后一刻，呵呵。决定了就发微信给老爸，说我周六早上9点前到他们那儿，看了天气预报应该是不会下雨了。周六上的闹钟是6点半，因为要化妆、换衣服，但是5点多就醒了，在沙发上磨蹭到6点起身（我周末一般在客厅睡沙发），原是想穿裙子，但穿上换了两双靴子都觉得不够好看，裙子较短靴子又不够长，露出来的那部分腿显得好粗，新网购的一双过膝靴筒围太大准备退货。折腾了半天还是穿回了裤子，后来事实也证明还是穿裤子暖和，哈哈。8点一刻出门，天上还掉着雨点儿间或飘些雪花儿，早就跟老爸说好了，小雨小雪都不碍事儿反正全程都是在室内活动。9点多到了老妈家楼下，接上他们就出发啦，拜天气所赐路上的车很少，一路畅通，40多公里的路程40分钟就到了。京承高速→六环→白马路。今儿这篇就是记录玩儿的过程，看图说话，关于蝶园的相关内容看之前的《蝶舞蹁跹VS灶台鱼：生日（四）》吧，链在最后了。蝶形的入口，本来是七彩的被雪盖住了颜色。门票成人99元老年人66元，我们仨花了231，的确是不便宜。周五在网上搜了团购，也有，但不是什么常见的团购网站，所以就没团，团了也就是便宜个20来块钱。5年前来的时候是买了那种通用年票。和和、美美、家家，蝴蝶一家子。进门一看到这仨的时候老妈脱口而出“小蜜蜂”，我盯着老妈说“明明是蝴蝶好吧，咱们来的是蝴蝶园”，老妈说“哦，哦，翅膀小了点儿看着像蜜蜂”，老爸在一边哈哈大笑。带了自拍杆儿，但连上了死活拍不上，而且拍也都是大脑袋，刚好碰上另外一家三口儿（夫妇俩带着小孩子），请人家拍了昨天唯一一张三个人的合影。世界蝴蝶分布和中国名蝶分布，明显是暖和的地方蝴蝶多吧。一进门的这个大厅的主题是《蝴蝶文化展》。蝴蝶形的梳子瓷蝴蝶蝴蝶图案的扇子蝴蝶画，用各种不同蝴蝶的翅膀拼贴而成。猫蝶图看《蝴蝶文化展》的时候馆内的大喇叭一直在广播“10:38在蝴蝶谷举行蝴蝶放飞活动”，看着时间差不多了就赶紧进来了，先拍会儿。户外已经是深秋的萧索，谷内却是春意盎然，虽然并非所有看到的花儿都是真的，但确实是有鲜花开放的，上面这张就是。昨天好多家长带着孩子的，感觉像是蝶园搞的活动，工作人员正在和小朋友们互动（注意看她肩头停着一只蝴蝶），回答问题的小朋友会奖励蝴蝶相关的纪念品。这张里有什么东西乱入你们发现了吗？呵呵，看下面。有人带了个兔兔儿来哦，好可爱。可是为毛带兔兔儿来蝶园呢？另一个工作人员手里端着个盒子，里面是准备放飞的蝴蝶。放飞瞬间，我的相机只能拍成这样，老爸的摄像机可以记录全过程。这里是蝴蝶食堂，盘子里的红布是浸润的蜂蜜水的，供蝴蝶取食。几只比较特别的三姊妹，两兄弟。哈哈，我都是我胡说的啦，蝴蝶确实分雌雄，但光这么看外表是看不出来的啦。三只一起这张是老妈拍的，两只蝴蝶又拼成了一只蝴蝶的形状，老妈挺牛B的嘛！手好看又做了指甲，自然要多拍几张是吧。我没那么吸引蝴蝶，大部分都是我自己弄到手上，把手指插入蝴蝶的爪子之间它们就会自己爬上来。我和老爸我和老妈吼吼，美蝶。这是另一个棚，与5年前相比，这次感觉蝴蝶的没有以前多，活力也比较差，都不怎么爱飞，有些根本飞不动，可能我们赶上这一拨儿强弩之末的了吧，蝴蝶在羽化之后的生存期只有7-15天，产完卵就会死去。五色梅，蝴蝶的寄主植物之一。美人蕉竟然看到了白兰花，怪不得一直隐隐的有一种香气弥漫在空中。5年前来的时候没来得及去看蝴蝶的育幼棚，这回补上了。蝴蝶的一生要经历4个阶段，前面棚里看到的那些是第4阶段——成虫，而在育幼棚里看到的则是羽化为成虫之前的3各阶段。盒子里像小米一样的颗粒是卵，蝴蝶的一生就是从这里开始的。已经孵化出来的蝴蝶幼虫，蝴蝶开始了生命之旅的第2个阶段。长大一点点的幼虫更大的幼虫。每种蝴蝶都有各自的寄主植物，下面介绍几种。白锯蛱蝶幼虫，寄主植物：三开瓢。蝴蝶的幼虫大多是肉虫，有少数是毛虫。青斑蝶幼虫，寄主植物：南山藤。裳凤蝶幼虫，寄主植物：卵叶马兜铃。好大的毛虫，幼虫越大成虫也越大，裳凤蝶是国内发现的最大的蝴蝶，展翅后能达到17cm。玉带凤蝶幼虫，寄主植物：柑橘。这个晶莹剔透的虫子看上去像不像金镶玉的工艺品？蛹是蝴蝶生命之旅的第3个阶段，着实没想到竟然还有绿色的。蝴蝶从蛹上的小口挣扎而出，必须通过挤压的过程，将体液从身体挤压到翅膀，这样才能有力量在破蛹而出后展翅飞翔。如果人为将蛹破开，让蝴蝶很轻易的钻出来，那么这只蝴蝶在余下的时间就只能可怜的用萎缩的身子和瘪塌的翅膀爬行，永远也飞不起来。几个棚里种着各种植物，原先不知道是干什么用的，看过了育幼棚才知道这些都是蝴蝶的寄主植物。蝴蝶彩虹，全部是用蝴蝶标本做成的。局部。这个厅是综合厅，有儿童游戏区，还有蝴蝶标本的展示，并售卖各种蝴蝶相关的物品。除此之外还有一个蝴蝶科普厅，介绍相对专业的知识，我们没进去，因为里面冷的像冰窖，不过5年前我进去过。屁股后面拍一张，它们是蝴蝶不是小蜜蜂，哈哈。逛完蝶园已经12点半了，吃饭去喽！餐馆儿很赞，建议继续看下一篇哦。还拍了很多漂亮的蝴蝶标本，等腾出空来了再单发吧。
