在一般老师的心目中，通常认为只有优生才有能力在班上展示自己的学习才华。于是把大部分展示的机会都给了优秀生，被提问最多的也是优生，而成绩一般的学生（或中等生)却被视为弱势群体，被剥夺了展示自我的机会，只能充当“旁听生”的角色。这些学生由于长期被老师贴上了“旁听生”的标签，于是慢慢地就被人为地剥夺了自信，并随之失去了在其他同学面前表达自己的勇气。长此以往，这些学生也就失去了学习的兴趣，并极有可能从中等生降级为班上的学困生，最终扩大了学生的落后面，这不能不说是一件令人遗憾的事。最近，有机会到了一所生源较差的学校去听了一节高三文科班的地理复习课，其中课堂的第一个环节是让各个学习小组的学生代表到黑板前进行简短的默写。只听老师的指令一下，九个学习小组的学生代表便飞快地跑到规定的答题位置面前，在短短的几分钟内凭着自己的记忆，非常自信而又熟练地完成了老师提前布置的任务。每个学生脸上都写着喜悦与满足，非常乐意地展示自己的学习成果。据了解，这些学生并非是什么优秀生，而是一般的学生或叫中等生。为什么他们如此乐意完成老师事先布置的任务？理由很简单，那就是因为在老师的心目中有这些学生的一席之地，相信他们能做而且能做好这样的事。别小看了这样课前的简短自我展示，但对于成绩一般的学生来说，却是一次难得的机遇。首先，学生认为老师心中有自己，这就等于找到了自己在班上的存在感。对于这些学生来说，没有什么比能在班集体中得到老师的认可更重要的了。其次，能代表小组“出战”无形中又增加了一种集体荣誉感和自豪感。而最重要的的一点就是：学生在完成这一展示任务的过程中建立了自信和锻炼了胆量。如果学生能经常有这样的机会展示自己，他们对学习自然就会产生兴趣。有了学习的兴趣，自然就会产生一种持续学习的动力，而这种学习动力最终便会成为一种学习的竞争力。这一教学过程小片段，至少可以给老师带来以下几点重要的启示：1.千万不要人为地给学生贴上固定的水平标签而长期剥夺学生的展示机会；2.千万不要忽视了学生在学习过程中应有的积极情感体验（挑战自己，展示自己），要想方设法为学生创造形式多样的自我展示的平台；3.千万不要小看了中等生的学习潜能，当这些学生的潜能一旦得到充分的发掘，就能产生一种强大的学习动力，并最终成为一种集体的竞争力。事实上，在一个班集体中优生毕竟是少数，而中等生占的比例则更大。如果把中等生的积极性充分调动起来，把中等生的展示交流平台搭建起来，课堂将焕发出无限的生命力。为此，老师应该更多关注中等生，让中等生体验学习的快乐，在学习中收获成功感，让更多的中等生在学习过程中出彩。
