做菜不好吃 你一定是忽略了这些技巧很多人做出来的菜不好吃却不知道为什么，明明按照菜谱上说的方法做菜，味道却不够好。这就为大家说说一些平时做菜的小窍门吧，一定要好好记住啊。1、鱼煎过后再煮才会变白汤，而且要双面煎！2、炖骨头汤时冷水下锅小火炖6小时变白，重复加水时万不可加冷水，要一直保持加热水汤才是乳白色，加一滴醋会瞬间变清汤。3、任何肉类在遇热后再遇冷怎么煮都不会烂，所以做红烧肉一类的菜在烹饪过程中万不可加冷水。4、99％的菜都在临近出锅前才可以加盐，醋，这两种调味品，过早的投入不仅影响口感，还会使菜变得难看。5、灵活的运用酱油，分清酱油的作用，最简单的是生抽调味，老抽上色。6、炒鸡蛋记得用筷子炒，抄的时候慢慢的将鸡蛋滑散，你会发现因为受热均匀鸡蛋变得更蓬松更大了。7、学会焯菜，在菜变色的同时捞出，有些需要口感清脆的菜还要立刻过凉水。8、炒菜要遵循一个道理，最难熟的先下锅，可以生吃的最后放。9、永远不要忘记葱姜蒜，他们很重要。10、糖有时候是为了甜，有时候是为了更突出咸或者辣；同理，盐有时候是为了咸，有时候是为了更突出甜。11、肉类遇到酸会变嫩，很多菜吃起来并没有酸味，可是却有一丝丝说不清的醋香，其实那是在出锅前加了一瓶盖起锅醋，起锅醋适用于绝大多数肉类炒菜。12、可以去腥的东西有很多，味精，鸡精，白糖，料酒，柠檬皮都可以用来去腥。13、炸肉类火不要大，否则面衣糊了肉没熟，快熟的时候火不能小，不然油都被吸到食物里，这也就是复炸的用意。14、学会油泼，最简单的练习水煮肉片。15、记住你吃过的每一道菜，有些蔬菜的经典搭配是全球通用的，比如茄子配蒜，洋葱配肉。16、蒸米饭加点油会让米颗粒分明，加百合会让米饭变甜，加啤酒会让米饭变香，用高压锅蒸米饭更香，隔水蒸米饭更筋道，淘米水是最好的天然餐洗剂，糊锅了插几根葱有的时候可以挽救米饭。17、想要鸡蛋嫩，打鸡蛋的时候加水。18、切肉要逆纹路纵向切，不然咬不动煮不熟，速成鸡肉一类较嫩的肉类需要顺纹切不然会散。速成猪肉的肉质较鸡肉更老比牛肉更嫩要斜切，土猪肉则纵切，整块的猪肉又需要逆纹切。总之需要自己理解肉类的紧实度选择切的方向，切笋要避开纹路斜切不然切不动也咬不动。19、辣味不是只有辣椒，还有黑白胡椒，姜，蒜。同理甜味不只有糖，还有蜂蜜，果糖，各种饮料等。酸味不是只有醋，还有柠檬，山楂等。20、一定要试菜，由于很多菜重要的调味都在最后步骤，试菜可以很大程度上解决味道不够的问题，俗话说饿死的厨子三百斤，就是说的试菜。
