摄影：触景生情旺泉峪晨光云海01秋残影不残，叶落光还在。即将褪尽秋色的旺泉峪长城，是否依然蕴藏俊秀而婉约的余韵？请点击图片观看大图最佳效果02030405060708091011121314151617181920212223242526/佛光27282930七绝与延庭兄登旺泉峪观云海漫题细雨秋阴半日晴，边楼初照晓寒轻。烟云浩荡千峰绕，竞渡巅舟雾里行。——触景生情摄于2015年11月9日感谢博友枫如醉为本博题《临江仙》一首！临江仙 题旺泉峪长城（作者：枫如醉）何处苍龙盘北国，烟云半掩群峦。此中迷恋不飞天。登临观日月，幽绪越千年。正是朔风寒彻骨，似闻清角连连。将军百战厌狼烟。兴衰多少事，弹指一挥间。【摄影手记】周日，与延庭兄驱车往旺泉峪长城一游。午后，沿山路登顶，雨后阴霾，不见落日，遂下山。夜晚，与延庭兄把酒言欢，微醉即入睡。周一，凌晨四点起床，雾气笼罩，不见繁星。疑又遇阴天，但仍决定再次上山。驱车行至关口，雾气更重，能见度不足五米，徘徊左右终寻得上山入口。一路无歇，海拔上升至550米，忽见雾气沉于谷底，呵！原来我二人从云海穿行而出。仰视见天，繁星点缀，心中甚喜，顿觉疲惫全无。此行出发前，博友随鱼兄告知，今夜天象有异景，木星、火星、金星一字排在东低空，残月在火星金星间。眺望东南，果见随鱼兄描述天象，三星一月，如飞箭悬天，深为惊诧。再次登顶，天微亮，放眼四下云海翻涌，浩瀚无际。见此美景，心中大喜！遂加快脚步，向最高峰御史楼冲顶。抵达预期位置，日即出，连续多日阴雨秋霾，此刻一扫而空。随温度缓慢回升，云海不断变化，时见雾气开合，环绕群峰，时见云海升腾，巅如孤岛。整个上午，只有我二人在此行摄，移步换景，步移景移，甚尽兴。其间途经挡马墙，又奇遇佛光，心中大喜！时至正午，云海升腾而起，遮天避日，又在厚重雾气中下山。
