长江日报：http://cjrb.cjn.cn/html/2015-11/18/content_5488282.htm本周开始，武汉文明旅游联盟将推出重磅“奖文明”活动，只要游客在参加“文明旅游大奖赛”中赚够文明积分，便有机会在明年1月总决赛时赢取总金额为10万元的现金奖励。此次“文明旅游大奖赛”由联盟成员单位南方国际旅行社发起。该社董事长胡三平表示，活动从本周开始至明年1月20日结束，游客文明竞赛的“赛场”是江南三日游线路。（11月17日《武汉晚报》）该项“奖文明”活动目的明确、方案细致、操作性强，预期会激发市民外出旅游的欲望，也让人们做一个文明游客触手可及，是武汉市巩固文明城市创建成果的一次有益尝试。但“赛场”是江南三日游线路，让人有一种懈怠了“主场”的遗憾。外出旅游“奖文明”，外树城市文明形象，内培市民文明素养。实现这样的目的，主要的平台应该在人们生活工作的城市。市民离开这个城市，到外地代表这座城市，到国外还代表国家，当然十分重要。但外出毕竟是这座城市市民的少数，旅游也是一个人少部分的经历。现代社会，当然要在意人们在外地的表现。然而，目光盯得更多的，恐怕还是这座城市每一天的样貌、每一处的动静、每一人的表现。搞文明创建，也许抓外出旅游更容易出成效，因为单纯的旅游，封闭的团队活动，具有多重可控性，这样的“客场”比“主场”好打。充分相信江南三日游能打造成耀眼的“流动盆景”。而在本市，下更大的功夫，可能很难有看得见、摸得着的成效，但这正好说明“奖文明”的功夫立足于城市本身更重要。生活中不乏这样的人，外出光鲜靓丽，家室疏于打理；在职场文明有礼，回到家里粗陋暴戾。这里面不排除一种原因，在外有职场规则的约束，有公众围观的压力，更容易做个好人，回到家里仿佛进入了安全地带，人容易信马由缰。这种反差很有可能在外出参赛旅游者中重演。更何况，“只要报名参赛就可获得500元旅游优惠卡”，这很难说不是商业营销，市民为竞赛而旅游一趟，为奖励而文明一下，也不能排除。而文明的本质是自觉，而不是被诱导。笔者以为，这项活动主要是缘于市旅游部门的积极性。但一个部门的创意可以提升到全市文明创建的顶层，来进行设计和实施。放在全国坐标系里，以公众中的印象，武汉的文明创建更需要打好自己的“主场”。长期困扰武汉文明创建的车辆行停问题、重要路口行人闯红灯问题，该市历时4年投入超1亿的每年新入学大学生“武汉通”游武汉活动，各旅行社每年接待外地游客来武汉的N日游，都可以把文明竞赛当作“标配”。这些项目在时间、地域和人群等方面也具有相对可控性，便于集中力量，逐个实施，取得成效，直接给武汉文明加分，并让更多市民得到文明的锻炼与薰陶。几天前，一中年妇女在一地铁站撕打一年轻女子，被网民称为武汉最丑陋的风景。按“问题导向”的说法，“主场”要解决的问题就是如此紧迫和现实。所幸当时有一个妇女劝架的声音：“两个女的打架丑不丑？”给尴尬的江城多少挽回点面子。文明创建部门除了要教育和谴责打架者，我看很有必要寻找到那个劝架的女士，对她能主动劝导文明之举，不妨给予特别奖励。（东湖评论、长江时评、西岸时评用稿）
