人体穴位与天体对应的关系穴位与天体有着密切的关系，天体的演变也直接影响到人的经络运行。因此，一年有365天，人有365穴；天有黑白之分，人有阴阳之别；天时分四季，人亦分前后左右；天有星体，人有穴位；天有各种气流回旋，人有气与血流循环；天有经纬相织，人有经络相连等等。总之，天体有质无形，人体有质有形。人的穴位机能的运行、开启、直接影响人与其相对应的一切……在天体的演变中，赤道与星位千万年来并非一成不变。在茫宇宙星海与云海里，万世万物，生生息息，阴阳无时无刻不在发生变化。由于人之穴位的变化，从而引起了人的智慧、思维及体能的变化，继而则引起人的命运及周身环境的变化。 人最突出的变化就是穴位的开启与封闭。有的人之穴位不开自启，先天生就有特异功能，生而择有预测、透视、诊病疗疾等超常人之功能。几个常封闭的穴位有：神封、承浆、期门、命门、哑门、承起、强间、紫宫。这些穴位因人而宜，通常状态下不便打开。但若处于打开状态，亦可针对其引起的疾病:如华盖穴，它的开启，使人多少优柔寡断，疑虑重重，心念过于执着，进入某一问题难于自拔。从医学上讲，属忧郁症类。某些人的穴道固封过死。该开之时，却不能自动调节，不能及时接收外界的信息和新思维。其灵道、百会、涌泉穴由于生理的缩收，封合起来，导致老来不顺不佳。青灵穴、脑户穴，则不能随时都打开。它们打开后，容易引起人多嘴多舌，脑神经不受主神经的控制。到处乱说乱讲，影响到邻里同事、兄弟及上下级的团结，人为造成气场混乱，带来自身命运的改变。急脉、期门等穴开启后，易于接收外界病气，自身的场能就减弱，不能自动排斥不良信息的传导，导致命运的不顺不佳。人的特异功能，并不是修炼出来的，而是经过了特殊的经历，而改变了他身体的穴位结构和开合，方引起了透视、遥视、预测、诊病等特异功能。“神台穴”开启的人，则极乐意接受新思维，愿意从事一些涉及交谊的活动，接人待物比较随和、虔诚，易于使人接近。“神行穴”及特殊的穴位于瞬间被神奇的巧合而打开，致使其自身的神经、经络细流开始变得敏感，易于激活大脑细胞的思维，产生特殊的灵感。这种灵感也是对宇宙信息的接受，使人具有通灵功能。这时的穴位如同宇宙信息的转换接收台，迅速的捕捉到宇宙中漂泊动荡的各种信息团，这种信息团具有物质性，特别是光子等特殊物质，它们由含有传导性、生命性的成分组成，被人接受后，可开发出人的潜意识，亦即常常称谓的阴性场能的功能。从而使人达到超前于常人的特殊功能，亦即特异功能。 宇宙中，通常存在着常人感知不到的信息，这些信息通常以各种物质团的结构存在。我们发现了人体机密后，通过开启某些穴位，促使人快速进入特异状态，配合功法的动静功修炼，达到巩固、加强穴位的开合。 穴位，在特异功能中潜力巨大，人的素质不同，穴位点的功能量级也不同：具有“天眼通”，其天目穴和玉枕穴必须同时打开，此两穴的开启，直接影响和激活视网膜线与脑部中的松果体，使之组成“三点一平面”，达到显象的功能。欲达“天耳通”，其肾俞、玉枕、大椎、听会等穴须同时打开，以上穴位具有远处声波及微声波的传递、输送功能。它们同时开通后，可加强声波耳膜的振荡，从而放大宇宙的声波信息，感知到远处的声音。有的人与预测能力很强，其在一般情况下神藏穴、神延穴、承光穴及中庭穴均是开启的，同时灵台穴和神行穴也相应的处于半开或全开之态。欲达“天心通”功能，在一般情况下神堂穴、神道穴、魂门穴、阳刚穴、玉堂穴则应同时打开。欲达“神足通”，当上呈，百会、灵台、神道、紫宫、天突、中极、灵道、涌泉等穴开启后，能促使人的周身神经处在能将外力进行凝聚而吸收，消化状态，使人感到浑身是劲，身轻气爽，神足气足，达到神通的地步。各穴位的功能与接收的系统都不一样，每个穴位主观一个神经思维系统。涌泉、百会、劳宫等穴开启后，人体就自动形式循环体，身体健康后，自身生物场加强，使人的命运向好的方面改变。如物理学研究人员头维穴都是开启的，头维穴与承光穴配合开启，就能对卫星及宇宙飞船、航天等部门的物理领域有独到的见解。穴位之开阖，跟人之饮食、养生习惯有关系。嗜烟、酗酒、吸毒、贪嗔痴、纵欲五度、药物依赖、暴饮暴食、脾气恶劣、暴怒暴虐、杀生成性等，估计都会对于穴位的开阖有影响。所以，古代道家、佛家都会对内修心，养身收性、平心静气，应该是为了保持身体磁场的洁净，便于控制穴位的开阖。
