专辑名称：龙的传人专辑艺人：李建复唱片公司：新格唱片发行时间：1980年01月01日专辑语种：国语专辑李建复，1959年10月24日出生，籍贯上海，著名台湾歌手、企业家。1978年2月12日，李建复参加中视《六灯奖》的歌唱项目，共计卫冕两次，未获得最高荣誉“三段优胜”。高中时就读光仁中学，大学就读淡江大学。1980年，李建复与蔡琴、苏来、李寿全、许乃胜、斳铁章等人组建“天水乐集”工作室，在台湾乐坛上首开音乐工作室先河，推出了《柴拉可汗》《一千个春天》后即宣布解散，但这两张作品却堪称是民歌时代末期力挽狂澜的经典之作。1981年，因服兵役而离开乐界。在军中原先为步兵学校军官，后来被政战总部拉去艺工队，但其妻也是在艺工队中相识。1984年前往美国匹兹堡大学就读商学院研究所，出国前曾在资策会写过cobol程式设计，MBA毕业后直接就职于安德森顾问公司，之后回台在台北之音电台做主持五年，1996年姜丰年邀请李建复到新浪。1996年4月27日，真相新闻网宣布，李建复将于该年5月1日起就任真相新闻网新闻节目《18新闻动心时间》主播。1998年，杨致远邀请李到Yahoo。李转任雅虎台湾总经理，后升任雅虎北亚区企业服务副总裁。2003年，李建复从雅虎辞职，目前在上海担任爱播吧声朗信息科技有限公司执行董事。不能用现在年轻的流行的眼光去看待这张八十年代的老唱片《龙的传人》，它是那个年代的，是特殊历史背景下的音乐产物，也是那个年代经历过的人才了解那样子表达的音乐独有的深刻和纯朴。《龙的传人》是侯德建和李建复的，倒不是说王力宏的不好。想起我的高中时代，校广播有一回偶然间放起了李建复的《龙的传人》，那时候恰恰是王力宏开始走红的年代，同学们开始大呼王力宏，拿起王力宏有RAP版的磁带去盖过校广播的声音，他们说这才叫与时俱进。其实也能理解王力宏的这种改编，因为那很符合王力宏的经历和音乐熏陶他也没写错，而侯德建的年代我们大陆的八十后谁也没体会过。他们怎么会知道那个时代台湾人流离失所的归属感，怎么会知道“亚细亚的孤儿”的沉重感，候德建极力要认祖归宗，也是那个时候的台湾人都会产生同样的乡愁。那是八十年代台湾盛大的“民歌年代”，那时的大学生很有文化意识，他们要写一些歌来寻觅台湾的根基。虽然没有见过黄河长江，但是心里一直认同自己是中国人。李建复当年是台湾大学的学生，他有一副非常浑厚的民族唱腔，又一身长衫很标准的知识分子形象，《龙的传人》交给他唱，自然是大气地如山风盖顶，听到这样荡气回肠的唱腔自然就肃然起敬。现在年轻人听不惯这样的唱腔，也许再过三十年后，洞察过人世起伏之后，或许会感受到这个唱腔里的深沉。另外有《归去来兮》，也是侯德建的乡愁，它可不是陶渊明的归隐乡里远离尘嚣，却句句是历史皱纹的哭泣。你别可说文化深沉不可轻易探索，是个人类就逃不掉文化的鼓吹或者诅咒。胡不归，田园将芜，胡归，无所归处，只任生茧的老手擦去脸上的泪滴。侯德建自己也唱过一个版本，当然是到了大陆以后的事了，词改得更贴切，也有人不习惯李建复的版本，觉得侯德建才唱出了真正的乡愁。当然唱功是李建复比侯德建好很多，如果要说歌曲整体，侯德建有种欲迎还拒的隐藏，李建复要张扬，至于接受哪种程度的乡愁，经历不一样的人自有选择的心吧。我常常把《旷野寄情》也当成是侯德建的作品，能表达出侯德建的深刻和书卷气的只有李建复这把声音，他们的组合，好比是叶佳修碰上潘安邦，三毛碰上齐豫。而这首歌的作者是靳铁章，印象中他好多歌都有淡雅回归田园风光的味道，这首歌的编曲却难得一见民谣里用了大量的FLAMENCO元素，这个歌里说的伴着歌声高亢的行者是放浪形骸的，这个旷野未必是远离尘嚣的世外桃源，高歌的隐士也未必是逃避现实的归人，音乐作品是豁达的，无论身在何处都放眼着更远的心境，这点和侯德建很相似。把朱自清的《匆匆》中经典的句子编成歌词来唱歌，为什么很少有人提到它呢，儿时读这篇文章从来就没有想过接下去是什么，当过了三十而立了才去回想为什么总是会这样那样，时间是一个奢侈的东西呢。李建复是很老成的，二十多岁唱这样的歌，就唱出了时间的味道来。不知道他现在再去体会这首歌会是怎么样的感觉。李建复在那个时候也创作过一些歌，真情流露的答谢父母养育之恩的《感恩》，浪漫温暖的秋的依恋《网住一季秋》，我想李建复写这两首歌的时候是扒着吉他和弦扒出来的歌吧，很标准的民谣式和声排列，极其简单，言简意赅，但它又如同《诗经》一样，对情感的把握是真挚的深刻的。还有《残月》、《忘川》、《踏在归乡的路上》，都是这样民歌的简单的基调，唯有《鸡园》让人百思不得其解，那是“儿歌”啊，如果放在今天是不是又要被评为“神曲”？　或许我总是觉得李建复嗓子不错，气质也很符合诗人意识，总想着他穿一身中山装唱着“郑愁予”“余光中”这样的作品，还要配上交响乐。这张专辑总体来说是文学性强于音乐性，远远不能撑起一个大气的主题。是民歌年代最初的尝试，后来的深沉，还请听《柴拉可汗》。《龙的传人》是台湾作曲家侯德健的著名作品，成于1978年12月16日。当时美国政府宣布与播迁台湾的中华民国政府断绝外交关系，转与实际管辖中国大陆的中华人民共和国政府建交。消息传至台湾，侯德健奋笔填此歌词。后首先经台湾名歌手李建复演唱，而台湾报纸在官方授意下一再宣传，令歌曲变得家传户晓。随后经过香港歌手张明敏以及关正杰的分别演绎，歌曲更传遍中国大陆，而“龙的传人”也成为中华民族的别称。原著发表时为台湾戒严状态，歌曲需送行政院新闻局审查。当时正逢中（中华民国）美（美国）断交，新闻局为避免刺激美方，故将侯德健原著歌词中之“四面楚歌是洋人的剑”改成“四面楚歌是姑息的剑”。侯德健曾表示，歌词灵感背景是1900年的八国联军。由于侯德健在1983年时违反《台湾省戒严令》前往中国大陆，《龙的传人》也因此一度遭禁唱；不过，数年后台湾解严，禁令也随之取消。在1989年5月27日的《民主歌声献中华》上，侯德健把《龙的传人》歌词作了两处修订：把“四面楚歌是姑息的剑”改为“四面楚歌是**的剑”，把“黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人”改为“不管你自己愿不愿意，永永远远是龙的传人”。2000年，歌手王力宏在其专辑《永远的第一天》中，翻唱了其重新编曲后的《龙的传人》，成为年轻人所唱的版本。2001年，糯米团有一首歌曲名为《跆拳道》；由于其部分歌词摘录自《龙的传人》，加上MV中蓄意戏仿当时翻唱该曲的王力宏，所以不少人皆认为这首歌有讽刺王力宏之嫌。2011年5月1日，滚石30周年演唱会上，侯德健在北京鸟巢登台演唱其经典作品《龙的传人》，这也是他21年来首次在大陆公开演唱。全场共有90000名观众。消息称，演出主办方在最后一刻拿到文化部的批文，允许侯德健上台演唱。之后有网民在新浪微博留言称，“想起了那个夜晚，侯德健抱着吉他，在帐篷之下，戴着那副标志性眼镜，和波波（指刘晓波）在一起，和**上学生一起唱着那首歌。”
