今日在周末消息面利空云集下，早盘A股延续上周五跌势，大幅低开，然后在创业板指数的强势带动下震荡上行。截至下午收盘，大盘指数上涨0.73%，创业板指数上涨3.21%。不过从盘面看，尽管大盘可以在低开中震荡走高，但收盘价仍在5日线之下，短期调整尚未结束，方向尚不明朗。其中却蕴藏凶相，这或许暗示出后市杀跌动作仍坚持续。首先，大盘探底回升过程中量能大幅减少。我们都知道跌时放量、涨时缩量往往不是好兆头，很有可能是下跌中继，这也从今天许多个股买盘不足股价摇摇欲坠、个股杀跌幅度却变大可看出。如近期涨幅较大的证券板块全线下跌，不仅打击了市场人气，更拖累了涨幅巨大、业绩暗淡类个股的全线暴跌。另外，在大盘一轮反弹后，市场利空消息明显增多。如上交所和深交所将融资保证金比例由50%提高至100%，首批10家IPO将在20日左右发布招股说明书，新股发行抽血压力临近，证监会加强对操纵市场类案件的审查力度，短期内或影响机构的投资热情。以上因素均给大盘上行带来一定压力。因此，在IPO抽血临近，多方做多意愿开始不足下，当前的缩量震荡很可能是短期回调中继，对此我们还是要保持警惕。特别是对于近期涨幅巨大、业绩暗淡与高位筑顶的个股，我们应逢盘中冲高第一时间调仓出局。相反，我们可以逢低布局前期滞涨、业绩上升、具备热点预期概念的个股，可以适逢盘中指数回调选择低吸。在前期成功抄底同花顺、银之杰、东方财富等超级牛股之后，我们研究团队再度推出《最被低估高送转龙头股》的研究报告，此研究报告由福牛歌亲自调研并完成，在这份报告中我为朋友们精选了三只预期涨幅超过100%的个股，具有互联网金融概念、高送转概念、严重超跌，主力庄家刚刚建仓完成即将展开拉升等炒作热点，这三只个股也将是翻倍大黑马的优秀备选，也希望这三只个股能够再度为朋友们送上财富的豪门盛宴。想要获取我们这份《最被低估高送转龙头股》研究报告的朋友们，可以扫描下方的二维码，就能够第一时间免费获取这三只个股:
