凡是关注孩子成长的家长，都会觉得自己对孩子的学业很用心。但是，真正做到用心，不是舍得钱财的投入，也不光是精力的付出。很多家长，即便是觉得自己用心，其实无非是舍得跑腿、舍得花钱而已。多数的家长，对孩子的学业只是在用力，不是在用心。你每天接送孩子，伺候着孩子，甚至拖着疲惫的肌体风里来雨里去，你觉得你用心了。可是，转念一想，哪个孩子的父母不是这样呢？你一遍遍嘱咐孩子要刻苦学习，还讲些所谓做人的道理，似乎把满腔的父爱母爱给了孩子。可是，转念一想，哪个孩子的父母不是这样呢？每个周末，你带着孩子上辅导班，孩子进了教室，然后你在门外守候，跟一群送孩子的家长叽叽喳喳。孩子下课，你领着孩子回家，然后匆忙地做饭。你觉得自己辛苦，可是，转念一想，哪个孩子的父母不是这样呢？当你陪着孩子成长，觉得浑身疲惫的时候，你仅仅是用力，而不是用心。你的劳累，会使得孩子尊敬你爱戴你，但是远没有让孩子钦佩你。当你成为孩子成长的导师，孩子才会遵循你的指引，成为你希望的那个未来的人才。真正地陪伴孩子成长，不是用力，而是用心。真正的用心，是对孩子的课业情况了如指掌。面对孩子的学业中遇到的问题，自己能从容地对答如流。孩子成长中遇到的问题，家长早已有了胸有成竹的答案。这种用心，就是自己的才学永远比孩子的课程提前一步。真正的用心，不仅仅是要求孩子养成什么习惯，而是自己有良好的学习习惯，能够给孩子做出明确的示范。要求孩子拥有的美德，家长自身就要具备。要求孩子达到的目标，家长事先能够做给孩子看。家长把培养孩子成为自己的事业，那么，孩子也会在心灵上与父母达成高度的默契。此时，家长的品行会如涓涓细流，滋润着孩子的心田。真正的用心，绝对不会忽视对孩子不良习惯的惩戒。喂养孩子，是连老母鸡都能做到的事儿。而管教孩子，需要由衷的真诚和铁面的严格。当孩子握笔姿势不正确的时候，你舍得挥着筷子敲打孩子的手臂吗？当孩子沉溺于电脑游戏时，你舍得拔掉电脑的电源吗？当孩子懈怠学业的时候，你舍得训斥吗？相当多的家长都习惯于满足孩子的各种欲求，但是，极少有爸妈板起面孔，敢于对孩子说不。也许你会感叹，自己的学识不足以指导孩子的学业，但是，如果你用心，至少你能了解孩子课本上的基本知识，你善于与孩子的老师沟通，洞悉孩子学习上的细微情况。现实中，更多的家长总是希望老师去改变孩子的精神面貌，把教育的责任推卸给老师。可是，全班几十个学生，凭什么老师会对你家孩子投入超于班级平均数的关注呢？更多的家长只会灌输孩子很多大而空的道理，在讲完道理之后，家长转身忙碌自己的事情，而孩子依然在学业上茫然失措。空乏而堂皇的道理之后，家长也不知道实现那些目标，需要经历哪些具体的步骤。当孩子在考试中落后的时候，家长只会一味地指责孩子不够刻苦，可是，在孩子的学习过程中，你这个家长又灌输了多少正能量呢？你在工作中得过且过，你在家务上得过且过，你在孩子具体的课业指导上，说不定也会得过且过。如果说孩子的刻苦学习是一种成长的品质，那么，与之相配的就是家长对生活的热爱、对工作职责的恪守，对家庭建设的严谨。用心的家长，当孩子出现学业的短板之后，不会一味地抱怨孩子，而是转身为孩子想办法。譬如，有的孩子生病，好几天没有上学，然而在单元测试中依然取得好成绩。你以为人家孩子得病就会耽误学业吗？孩子的妈妈早已把家庭教师请到了孩子家里。你以为人家孩子没有完成家庭作业？孩子的妈妈早已通过其他家长，抄到了作业，及时陪着孩子完成作业。用心的家长，在孩子跟着辅导老师听课的时候，不会在教室外握着手机，消磨两个小时的时光，而是陪着孩子一起听课，记住老师讲课的要点，回家后检查孩子的掌握情况。用心的家长，不会把孩子推给爷爷奶奶，而是舍得腾出精力，亲自陪着孩子学习。你以为培养一个学霸那么简单？你以为一个班级的前几名仅仅是表面的刻苦？你以为你家孩子真的在智力上超强？一个孩子的成长，至少在最初的阶段，要取决于家长在背后的辛勤付出。用力是一时的付出，而用心是长期的坚持。对孩子的成长持久用心的家长，背后的孩子都不会差。畅读更多胡子宏美文，在微信中搜索中文“胡说”或搜索微信名“xinshihushuo”，或长按猛戳微信订阅号二维码
