015-11余亦多青岛二中学生发展指导联盟相信大家都听过龟兔赛跑的故事。你有没有想过，如果兔子没有偷懒睡觉，乌龟怎么办？会不会只能永远认输？　　换言之，如果你身边比你聪明百倍的人，还在比你百倍地努力，你怎么办？　　我想每个人成长的经历中，都会或多或少曾被“自卑”的情绪笼罩。　　我自己就是一个一直纠缠于“失败者”情结的人。　　小时候因为肥胖，上体育课在同学面前抬不起头；　　搬到大城市，因为口音以及内向的性格，成为全班男生的出气筒；　　到了高中，进到全省理科实验班，才知道有些学霸的智商，是自己一辈子都无法企及的；　　初到美国，被身边同学认为是来自第三世界国家的乡巴佬；　　混进所谓的世界名校，看到身边一大拨牛人，陷入平庸的沮丧；　　好不容易挤到纽约华尔街，看到名校出来的所谓“百里挑一的精英”，我才开始感到自己综合能力的缺失；　　回到香港，身边很多投行同事的业务能力与人际能力都远胜于我，而我只能在高压力的环境下苟延残喘；　　从乙方转到甲方开始做私募投资，当跟索罗斯的儿子同桌斗智斗勇时，我才深刻体会“家学渊源”与“赢在起跑线”对一个人的意义；　　由外资换到国企，开始看到体制内藏龙卧虎的主流玩家真正在玩什么，才意识到以前在边缘化外资环境下膨胀出各种不接地气的泡沫有多么可笑；　　随后开始接触到保险、银行以及其他金融领域的强人们，才知道在整个金融大版图中，十倍百倍于自己原来折腾的小池塘规模的资金，是在做什么的。　　分享了上面一大段，其实我想说的重点是：　　1.就像一位老师在我去斯坦福念书前赠我的那句话所言：“到了那儿，不用指望成为牛人，但至少你知道大海有多宽，能看到牛人在做什么，就够了。”对乌龟来讲，兔子存在的意义在于，至少让它知道这世界还有“兔子”的存在，以及兔子跑得有多快。让你看到更大的世界，这本身就是最大的意义。　　2.兔子的存在，能够让乌龟直面自己就是一只乌龟这个事实。有勇气面对真实的自己，才能准确定位自己的位置，也才能冷静地思考最适合自己的人生规划。而这，很多时候恰恰是最知易行难的事。　　3.其实人越往后走，越会深刻体会到“阶级”的不可逾越性。愤青的时候会咒骂：“这世界为什么这么不公平！”可当你不再被荷尔蒙冲昏头脑时，也许你会开始思考：既然现在是这种情况，那我应该做点什么呢？当你绞尽心机让自己变得更好的同时，也许你也在让这个世界变得更好。　　早年看当红日本动漫《灌篮高手》，樱木花道完成两万球的训练之后，他才知道流川枫有多厉害。　　因为在一次比赛中，他看到流川枫的一个中投，这个起跳，这个姿势，这个弧线，就是他训练中想象的最完美的画面。　　他很气，紧握拳头，又不甘心，问教练：“这只狐狸是从什么时候开始打篮球的？”　　安西教练回他：“你应该好好盯着流川枫的姿势，尽可能地模仿他，然后用3倍于他的训练量训练。这样，你才有可能在高中阶段之内超越他。”　　流川枫是那只兔子，幸运的是，樱木大概也是。但有人的困惑来了，樱木是个天才，尚且如此，而自己，可能只是天分平平的木暮。比你天才的那个人，还比你努力。所以，我们能做什么？　　如果你是个绝对的笨人，那我只能说，请你尽量少地认识这个世界，最好一辈子不要离开你生活的地方，有时候知道得越多，越痛苦。当你看到那么繁华的城市，那么美丽的女孩，那么高端大气上档次的生活都与你无关的时候，更多的痛苦便会袭来。　　如果你明明不那么聪明，又不肯努力，那也请你知道少一点。　　如果你不是个绝对的笨人，又愿意努力，请你参考刚刚那段安西教练的话：　　“盯着那只兔子的每一个动作，能学多少学多少，然后以他三倍的训练量训练。”　　兔子一定会打盹的，即使厉害如牛顿，30岁之后也再无建树；　　也不是每个科比一样的天才，都知道洛杉矶凌晨四点的样子；　　还有，你知道洛克李吗，《火影忍者》里那个相信笨鸟先飞的热血少年。他说，努力的天才也是天才。　　勤奋，可能是这个世界上最被高估的美德。但是对于一个毫无天赋的人来讲，可以依仗的就只有勤奋了。　　如此，即便你还是追不上兔子，你可以是乌龟里跑得快的那一个。如此，即便你是木暮，你也能做成一个，每天都比昨天好一点点的木暮。文章来源 壹心理
