 博主按：中学时候开始写书信，给家人，给朋友。我读书时由于常有一些豆腐块在青少年刊物上发表，经常收到读者的来信。我会挑一些回复。其中有的与我通信长达数年之久。那时候，好像每一个人，不管你是不是文学青少年，都会交一个笔友。那时候与全国各地的文朋诗友，也是通过书信交流。很多信一寄出，心里就充满了期待。那种感觉，是今天的青少年们无法体会的。也不知从何时起，我已经不再写书信了。如今，除了一些作者给我来稿，我也几乎收不到书信。电话、网络如此发达，书信正濒临着绝迹。  我一直在等一封远方的书信熊焱我一直在等，一直在等一封远方的书信我一直在等一辆邮车穿过晨曦的丝绸裹住晚霞火辣辣的热吻我一直在等一枚信封里缄住的呼吸写信的人在远方送上波浪般起伏的心情我一直在等那几页薄薄的信笺沿途为我捎来流水的歌谣和月光的梦境想想曾经书信往来的日子，恍惚间已成隔世我怀念方方正正的楷书，就像淬火的铁在清水中抱紧铮铮的骨气我怀念行书如飘飞的细雨明月的杯盏斟满了清风的影子我怀念狂草上的墨迹涌动着泥沙俱下的水声我从浪花中捡起一片片闪光的鱼鳞现在秋日正深，我鬓边的青草已染上了薄薄的霜迹我手机上的短信、微信中的低语都抱不紧鸿雁的一声脆啼只有岁月在不停地幻变，不停地催促着人心多快啊，这年岁又悄悄地增添了寒意叶已落下了数秋，花已开过了几许我还一直在等，一直在等一封远方的书信就像这苍茫的人生，正在经历着颠沛流离
