据德国健康杂志《生机》报道，人体自身有能力治愈60%——70%的不适和疾病。研究显示，当人们有不适或是生病时，身体可以自动从自身的“药铺”中找到30至40种“特效药”来对症治疗。这些“特效药”是由人体分泌的激素、免疫抗体等物质共同组成并发挥作用的。不敢相信？请看另一项研究！美国癌症协会的一项研究也表明，大约有10%的癌症患者可以痊愈。原来人体内有一套完整的防卫机构——免疫系统，人体免疫系统的和谐是癌症自然消退的主要原因。人体免疫力主要依靠白细胞。每天可能会产生两三个异常细胞。这两三个“不良分子”有可能发展为癌细胞。在正常情况下，免疫系统一旦发现癌细胞，就会立即动员“正规部队”将其歼灭。那怎样才能提高免疫力，让身体自己治好病呢？专家们也总结出了几条建议，归纳为“六个一”。一个好觉睡眠不良与免疫系统功能降低有关。体内的T细胞负责对付病毒和肿瘤，如果得不到充足的睡眠，T细胞的数目会减少，生病几率随之增加。不一定要睡足8小时，只要早上醒来觉得精神舒畅就可以。一番运动每天运动30到45分钟，免疫细胞数目会增加，抵抗力也会相对增加。不过，运动如果太过激烈或时间超过1小时，身体反而会制造一些激素，抑制免疫系统的活动。做一次按摩按摩能够使身体放松，减少压力。每天接受45分钟的按摩，这样坚持1个月后，免疫功能会有明显改善。做一回白日梦每天做5分钟的白日梦，一边深呼吸，一边做做白日梦，让愉快的画面从脑中飘过，可以增加免疫细胞的数目和活动能力。参加一次艺术活动笑能使干扰素明显增加，免疫细胞变得更活跃。如果自认为缺乏幽默感，可以多看喜剧片、好笑的漫画。音乐可以增加对抗感染及癌症的抗体，不管喜欢哪一种音乐，聆听时都能刺激健康的生理反应。与知己交流一次朋友多的人，不但不容易感冒，免疫功能也比性格孤僻的人好。有研究显示，良好的社交关系有助于对抗压力，减少压力，影响免疫细胞功能。是不是并不难做到？坚持做到六个一，疾病远离你！网络
