大阳线带“十字星”的出现是一个超短线买卖机会。该指标是一组一根大阳线再带上一个十字星的K线组合形态，即在第一天该股收出了一根大阳线，而次日该股的价格并未出现持续性的上升，而是收出了一根带上下影线的十字星，与上一交易日的收盘价相若。.市场特征：1．相对底部（介入）。处于相对底部的这种K线组合形态，属于一种十分典型的上攻形态，可把大阳线后面带着的十字星看做正式上攻的中继，同时，该十字星还发挥了洗盘的作用，所以，一旦遇到这种情况，我们应该及时介入。2．走主升段（介入）。若这种K线组合形态是出现在主升段中途，则大阳线后面带着的十字星便充当了中途换档的角色，同时，该十字星还发挥了洗盘的作用。3．处于高位（卖出）。该指标的K线组合形态与前面两种在构成方面相同，可是，由于该指标所处的位置是高位，所以这根大阳线后面所带的十字星充当着见顶标志，这是一种出货信号，应该避之则吉。操作策略：1．该指标既给我们提供了短线买点，同时也给我们提供了短线卖点，主要是看具体位置。2．处于初涨阶段和主升段的大阳线后十字星，除了可达到洗盘的目的外，还有调控技术指标的作用，比如可以使5天均线不断地靠近股价。3．介入这类个股，我们建议大家使用超短线指标，即使用5天、和10天等移动平均线。4．介入这类个股的时间一般在收盘前10分钟，具体价位主要在该股收阴之时。实战案例：多是最新的个股此股000563在4月25日给了绝佳的买入机会，短线利润60个点此股在5月20日还有机会继续买入，短线利润10几个点3天以上几只股多有不同利润的上涨，大阳后十字星，短线最低利润也有5个点之上600802昨天收出阴十字星，尾盘买进，今天短线利润最少9个点，不排除周一还有一拉，城镇化水泥龙头
