三峡大学惊现58岁高龄研究生(图)作者：三峡在线近日，在三峡大学的校园，三峡在线看到了一个比自己还年长的人穿梭在图书馆与学生食堂。开始三峡在线还一直以为是自己不认识的一个同事，后来经过打听才知道他是三峡大学文学与传媒学院2015级中国语言文学研究生，名叫邱平，苗族，1957年4月出生于湖北利川，恩施市舞阳中学高级语文教师，今年已经58岁。出于好奇，三峡在线走近了他并拍摄了一组他在三峡大学生活的照片。与大家分享：在三峡大学图书馆查阅资料在图书馆借书在图书馆学习在食堂刷卡买餐每天都在食堂用餐在学院公告栏下看通知在教室认真学习当三峡在线问他为何58岁还报考了研究生？邱平给了我这样的答案：我感谢祖国和人民给我提供了考研和读研的机会。教育部于2014年取消了考研的年龄限制，这体现了教育公平，也为“文革”中失去求学机遇的人搭建了圆梦的舞台。我报考研究生，是为了提高自己的理论水平，丰富自己的精神世界，也为奉献自己的余热构筑向上的阶梯。一个人不能延长自己生命的长度，但是，他可以拓展自己生命的高度。金钱、房子、车子等等，这些都是身外之物，只有精神财富是属于自己的。如果条件许可，我还准备攻读博士学位。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”振兴中华，哲学、美学与自然科学是民族腾飞的动力。立志创造知识，无论多大年龄也不会太晚。附：邱平个人简介（此简介由他本人提供）男，苗族，1957年4月出生于湖北利川。恩施市舞阳中学高级语文教师，湖北省文艺理论家协会会员，三峡大学文学与传媒学院2015级中国语言文学研究生。在《诗神》、《诗人世界》、《芳草》等媒体发表100多首诗歌，著有诗集《毛泽东的足迹》、《巴山雨云》。传略入选《中华诗人大辞典》。也在《小说选刊》、《作品与争鸣》、《人民日报》等媒体发表200多篇文章。在《语文教育与研究》、《考试》、《湖北民院学报》等省级以上媒体发表10多篇教研论文。《规范日常行为培养有新人》获中国教育家协会优秀教研论文一等奖。2004年荣获“全国语文教师四项全能”荣誉称号。
