怎样将记叙文写具体比较《春笋情》两者的区别及优劣？（甲）你见过春笋吗？谁一提起春笋，定会想起“雨后春笋”这个成语。是呵，春天竹园里的春笋真是层出不穷。它们从巨石下、泥土中钻出来，身体是那样挺拔，性格是那样坚强，所以，我特别喜爱它。（乙）满山青竹直刺云天，枝叶遮天蔽日。太阳光透过缝隙，缕缕金光沐浴着春雨滋润的竹笋。这些竹笋真够顽皮，满地乱生，东顶起一个，西窜出一芝，它们贪婪的往上长，甚至在行人常走的山径，也会冒出头来。奇特的情景远不止这些，瞧，地上有不少微微隆起的地方，有些还裂开了缝，那下面就有一支即将破土而出的竹笋，偶而也会出现这样的奇迹：一块有凳面那么大小的石头居然在缓缓的离开地面，难道下面也有竹笋？不错，它正在顽强的顶，努力要从石头下探出头来，渴望与同伴共享大自然的春色。再比较《我的好朋友》就记人、记事、状物、写景的文章，这样写具体呢？一、写人写人必须具体写出人物的外貌、表情、动作、语言。比如写先进人物，不仅要写出他的优秀事迹，而且要写出他的思想感情。如果只是说：“妈妈勤劳朴实，严格要求子女，经常在百忙之中，耐心教育我们……”这是叙述，不是描写。如下：……不知什么声音把我从梦中惊醒，我睁开眼睛一看，厨房里的灯已经亮了，不时传来锅碗的轻响。我伸手拿过桌上的闹钟，借着从厨房里映过来的亮光看了看，还不到五点。今天是星期天，妈妈还和往常一样，起的这样早。我翻过身，细听着厨房里的声响。“哗——”这是妈妈在轻轻的舀水；“赤——扑！“这是妈妈在开煤气炉；”卡啦卡啦“，这是妈妈再拿碗筷。在静静的清晨，这声音是那样的清晰，又是那样的熟悉。这比起“妈妈任劳任怨，辛勤劳动”的赞叹，要强的多。写人的思想活动，是写具体的重要的内容。写好思想活动，必须结合行动写人的思想变化。例：“侧第一刀，就因为用力过猛，刀一歪，铡下的稻草足有二寸长，失败了。于是接受教训，铡第二刀时力气小了些。这下更糟啦！一把稻草只铡下一半，还有一半竟陷在刀槽里，拔也拔不出来。力用大了不行，用小了也不行，我简直有点光火了。铡了老半天，累的我双臂又痛又羧，额上的汗珠也淌。可是看看筐里的草，还没到半筐子，而且还是长长短短，参差不齐，没办法，只好停下来擦擦再干。唉，要是有一部自动铡草机该多好哇！二、记事要把一件事情写得具体，就要抓住重点详写。所谓详写，必须用较多篇幅把事情的经过及主要场面写出来，尽量避免概括的抽象的语言。如何写具体？步骤如下：解剖所叙之事，将起因、发展、高潮、结局或趋势的完整过程展现；善于捕捉所叙之事的动情点（事件的亮点），然后截取亮点加以描绘；克服只有叙述没有描写的毛病。三、状物写景要写出景和物的具体形象，主要靠描写手段的运用。比如写公园的美，究竟美在哪里？这些景物有代表性？它们有什么特征？只有抓住特征，文章就会具体。四种将事写具体的方法：例如：学校运动会有同学写“跳高”，他的作文片段是：“跳高架前只剩下李鹤同学一人了，这时横杆已升到1.47米，比去年的乙组跳高记录高出了1厘米。哨声响了，只见李鹤同学向前飞奔而去。在离横杆不到0.5米的地方，他纵身一跳，一下子飞过横杆，打破校运动会的记录。”真正写破跳高记录的情景很少，很不具体。怎样将此写具体呢？一、 分解事物法所谓“分解事物法”，就是把某一事物的整体从地点、时间、事件、人物等不同的角度，分成若干小部分，而后一部分一部分来写。我可以将上文破记录的动作分解为：助跑、起跳、翻越、落地，然后按先后次序一一描写。（例文附后）二、 回忆联想法 （例文附后）所谓“回忆联想法”，就是采取补叙或插叙的方法，回忆当时与事件有关的情景。上文我们就可从这几个方面展开联想：起跑前李鹤同学的神情怎样？有没有信心？起跑时，他是怎样迈开双脚的？速度怎样？到了横杆前，她又是怎样向横杆跨越的？翻越横杆后，落地时，他的神情又怎样？三、 增添细节法（例文附后）所谓“增添细节法”，就是围绕主要情节，增添一些细节。如增加神态、动作、心理。四、 正面与侧面结合所谓“正面与侧面结合法”，就是指正面对主人公的描写与侧面其他人的烘托相结合。本文可通过同学们助威来烘托。例文1、哨声响了，李鹤同学原地蹦了几下，习惯的压压左腿，再压压右腿，直起腰，深呼一口气，这才迈出轻快的有力的步伐，向跳高架冲去。当快接近跳高架时，他一个急转身，双脚一蹬，两个动作几乎同时完成，观众还来不及眨一下眼睛，他的头部、肩部已越过横杆，再一挺腰、翘腰，好一个“背越式”，他成功了！破了校记录。四周一片掌声，震得跳高架上的横杆似乎也在跳跃……例文2横杆已升到1.47米，哨声马上又要吹响了。这时，一缕阳光照到李鹤同学的脸上，他显得更加精神抖擞。他想到平时体育课跟同学们一起练跳的情景，老师曾不止一次的鼓励他，说他可以跳出最好的成绩。看来，这次他对打破校运动会的记录是充满必胜信心的。他在原地蹦了几下，习惯的压压左腿，再压压右腿，直起腰，深呼一口气，然后猛的向前奔去，大步从起跑线跑到横杆前，仔细的丈量了一下距离，然后又返回到起跑线处。随着哨声的响起，只见他握紧拳头，向前冲去，6米、5米、4米……1米，在离横杆不到0.5米的地方，只见他右脚一抬，身轻如燕，一个“背越式”，他成功了！破了校记录。动作是那样的轻盈，姿态是那样优美。例文3李鹤同学站在起跑线上，沉着镇定。他习惯的压压左腿，再压压右腿，做完了这些准备活动后，朝我们笑笑，又朝他要好的同学递了一个眼神，似乎在告诉全班同学，一定不辜负大家对他的期望。他从起跑线处用大步量了一下到跳高架前的距离，每一步测量都那样仔细认真。生怕有一丝一毫的差错。哨声响起，他往双手上用力吐了一口唾沫，双手揉搓，握紧拳头，开始向横杆冲去。全场人都屏住了呼吸，注视着这瞬间的精彩表演。离横杆越来越近了，只见他一个急转身，双脚一蹬，两个动作几乎同时完成，观众还来不及眨一下眼睛，他的头部、肩部已越过横杆，再一挺腰、翘腰，双脚合并，好一个“背越式”，他成功了！破了校记录。四周的掌声震得跳高架上的横杆似乎也在跳跃……同学们跑到场地，拥抱着他，将他抬的高高。
