作为小散，一直来搞不清楚什么时候减仓或出局才是最佳的时点。因为掌握了这个时点问题，也就切中了主力的要害，我们将利润最大化了。所以，主力最不愿意小散找到最精准的卖点。也就是说，小散掌握卖点不容易。虽然说不容易，但也不是说不可能。说实在的，我就是为了解决这个问题，思考了一年，弄了个快进快出（KJKC）指标系统。我在KJKC的文集介绍中说，无论是买点与卖点，最好要等到出现二个信号才动手。比如卖点：信号一是出现短小的绿划线，信号二是出现白色曲线调头下行。两个信号同时出现时，考虑减仓。见下图。当两个信号同时出现时，股价或指数仍然尚未开始杀跌，基本上在杀跌苗头尚未形成时就有了信号，这比任何公认指标要提前。所以说，主力最不愿意我们做到这一步。但我们小散为了与主力交战，不得不掌握这个技术。掌握了这个系统的信号，也就掌握了什么时候减仓的重要问题。当你精读以上原理，对比以下所示的图，你看看是不是有道理？小散为什么乱买一通，买入后又迫不及待地想卖掉，时点总是掌握错了？所以，在这方面，任何吹牛是站不住脚的，有过去的一切博文为证，你就知道我所用的这种分析方法，对于炒股的重要意义了。对于后市，预测上涨300点，或是预测下跌300点，都是没有意义的。而我的办法就是：看指标的信号，只要信号未出现减仓提醒，就继续满仓持股。这个观点和图示及分析原理，我在5月21日中午《继续满仓等待转弱信号出现时才减仓》一文中所说的一模一样，见当时详细分析。至于操作思路，上两篇文字反复说了，要适当将资金转到补涨股上来，要离开疯狂股。因为牛市过程，就是填洼地的过程，所以我们操作上，也顺着这个思路。
