我和妻子在一个研究所社区临时租房子住。在社区里，我们经常看到一个花白头发戴眼镜的老知识分子，一手掂着一个铁桶，一手拿着一个夹子，边走边捡地上的垃圾，非常认真。我想，这一定是个生长在雷锋时代的人，已经习惯了爱护公共场所卫生，积极做好人好事了。过去社会风气很好，这样的人很多，不足为奇。现在这样的人非常罕见，反而为怪，也许他已经和周围的环境格格不入了。其实，刚开始我也没太注意，但我毕竟看到了。一晃两年过去了。因为小孙女已经送幼儿园了，我和妻子悠闲的时间很多，我们经常看到那位老知识分子依然还在捡垃圾，维护小区的环境卫生。今天，当妻子看到他又在捡垃圾时就走到跟前说：“您这样的人真该好好表扬表扬”，他只是微微一笑。我想，如果一个小区有两个这样的人，那么这个小区的环境卫生一定保持的很好。如果一个小区有几个这样的人，那么这个小区的环境卫生一定非常清洁。我们的城市也需要许多这样的人，当这样的人多了，谁还好意思有意无意地破坏我们赖以生存的环境那？一个社会的小环境、大环境，都是需要人人来维护的，不只是人人埋怨而不作为，或者在埋怨的同时乱作为。启示：1、一个人做一件好事容易，难的是一辈子做好事。2、坚持不懈地做一件有意义的事情不容易。刚刚获诺奖的那位女性老教授四十年研究一个课题才有今天的成功和辉煌；这个老知识分子几年坚持不懈捡垃圾维护环境卫生才能让人感动。3、其实，对于社会来说，这种精神是应该发扬的。过于自私自利、损人利己到处泛滥是会污染整个社会的。
