　　英国研究发现爱吃垃圾食品的人非常容易用暴力的方式解决问题，脾气也很坏。　　什么是垃圾食品?　　垃圾食品是指经过炸、烤、烧、熏、焖等加工，或在加工过程中添加、生成或食用在人体内产生有害物质的食品。　　世界卫生组织公布的十大垃圾食品包括：油炸类食品、腌制类食品（盐菜、酸菜）、加工类肉食品（肉干、肉松、香肠、火腿等）、饼干类食品、汽水可乐类饮料、方便类食品（主要指方便面和膨化食品）、罐头类食品（包括鱼肉类和水果类）、话梅蜜饯果脯类食品、冷冻甜品类食品（冰淇淋、冰棒、雪糕等）、烧烤类食品。　　什么属于负面的能量?一切人为的，都属于负面的能量，因为都是建立在破坏、变性之上的，包括每个生产环节意念、物质、温度、水等。我们能选择食用破坏最小的（负面能量也最小）。生产加工的环节越少，越简单，使用的越少，负面的能量也就越小。　　山泉、草叶，属于自然产物，代表的是正面的能量　　所有的明师，都是在自然的状态下得悟成佛！　　所有的明师在大悟或成佛前都有过长期不进食。　　人类进化经历了四个重要过程，吃肉（水产），使用火，吃谷物和豆类，吃盐。　　为什么有人，修行几十年，我执感依然非常强?因为吃的东西背后涵盖无形的负面能量太多了。　　一、从吃肉开始谈起　　远古人类是一种素食动物，主食是树叶、青草和果类，现在科学家对人类祖先牙齿进行研究后得出结论，人类大约于250万年前开始食用肉食。　　人类肉食量增长：到70-10万年前人类的肉类量几乎接近总食量的100%！人类开始吃肉以后，人性变的越来越野蛮和残暴，各种欲望增长，为了满足欲望，人类开始制作和使用工具，破坏自然！人和动物有一个区别，动物只有在发情期才会产生性欲，动物性交是为了繁衍后代。人类不会像动物一样只在发情期才会产生性欲。　　人类是吃肉以后才有了遮羞布，当人都把羞处遮挡起来之后，异性就不能随心所欲了,遮羞布最早表示的是一种拒绝。　　另外吃肉导致发育急剧加速，寿命下降。　　70万年前到2万年前，人类的平均寿命只有18岁左右，因为那时候很多人类的肉食量已经接近总食量的百份之百。2万年以后开始出现农耕文明，大部份人开始用谷物代替鱼肉类作为主食，人类的平均寿命大幅增长，但离自然寿命还相差甚远！　　根据资料哺乳动物的寿命大约是其性成熟期的8-11倍，现代人平均16岁性成熟，其自然寿命应该是120-180岁，如果在自然环境下进食果类青草和树叶，人类的性成熟期应该在30岁左右，人类的平均寿命应该是200-300岁！　　圣经旧约记载，人类是吃了“禁果”以后有了善恶和智慧。禁果是指伊甸园中“知善恶树”上的果实。夏娃受魔鬼撒旦之诱惑，与亚当一起偷吃了禁果，能知羞耻与善恶，犯下原罪，因而受到上帝的惩罚，被逐出伊甸园。已成为人类始祖的代称。　　基督教的经典也指出人类的堕弱和饮食密切相关！　　偷食禁果被认为是人类的原罪及一切其它罪恶的开端。起初二人赤身露体，并不羞耻；吃过禁果后，他们害怕被看见赤身露体，便拿无花果树的叶子作衣服。　　大洪水之前，人类寿命是800到900岁，而且勇猛无比，那时候一切动物和人都是吃草的。大洪水后，一切都改变了。大洪水之后上帝才说可以吃肉，但限制人只能活到120左右，勇力也大大下降。　　佛经记载娑婆世界人类所能达到的最高平均寿命为8万4千岁，最低平均寿命为10岁。人寿由八万四千岁，每经百年减少一岁，谓之“减劫”。人寿自十岁每百年增岁一年至人寿八万四千岁之间，谓之“增劫”。　　道教中的神都是活了几万年的人。　　《一的法则》指出，现阶段（第三密度）人类的理想寿命是900年，第四密度人类的理想寿命是9万年。人类寿命的缩短，是由于群体意识决定，由于私有制，发展金钱与权利，导致争夺和嫉妒，伴随各种灾难和疾病，致使人口寿命迅速缩短。　　二、火　　人类开始使用火烹饪食物的代价。　　根据资料，人类最早在79万年前已经开始使用火！　　人类开始使用火以后，人类的欲望进一步膨胀，开始破坏森林，因为需要柴做饭，需要木屋御寒，需要制造各种器具，武器，杀害动物，自相残杀！！　　生活在北极的爱斯基摩人，过去曾以生肉类为主食，他们的寿命可以达到100岁，后来他们使用火烹饪肉类再食用，他们的平均寿命下降到现在的27岁，可见食用肉类不一定就寿命短，但前提是你的生活环境是零下50度以上的极寒地区，没有暖气，靠你的身体抵御极寒，你吃的必须是当地的有机肉，你必须生食，代价是你永远是野蛮人，永远不会拥有真正的智慧。　　肉类中有一种营养素叫左旋肉碱，可以使机体脂类燃烧加剧11倍，加速新陈代谢！生活在北极的哺乳动物肉中含有大量该物质，左旋肉碱不耐高温，使用火该物质大量被破坏！　　蔬菜和自然的水在容器内经加热后，水失去了氧，各种活性成份转为死性，成了死水。植物中的酶、酵素、维生素C超过50度就会被完全破坏，各种植物营养素在高温下都会不同程度遭到破坏，蔬菜中的矿质物会溶入汤水，部份会由活性变成死性，不能提供人体营养，能量只有剩原来的十几分之一。　　吃了烹饪过的食物，人类的体毛褪去，人类开始畏惧寒冷，自然人体是寒暑风雨不侵，人类开始需要衣物御寒，进而捕杀其它动物，获取他们的皮毛。后来为了满足自己的虚荣心（欲望）用其它动物的骨头制作各种饰品！　　吃了烹饪的食物，人类的脾和胆开始退化，变大，因为经过烹饪，植物中本身的酵素和酶被破坏，人体脾和胆需要分泌大量的消化液和酶进行分解吸收，脾和胆的工作量增大10几倍，消耗了人的大部份能量。　　吃了烹饪的食物，人类的体液（唾液、胃液、血液）酸度开始增强，人类开始变的越来越依赖食物，自然人体是可以几个月不进食，也不会饿，现在人体，半天没进食，就饿的受不了。　　吃了烹饪的食物，人类变懒了，开始有了皮下脂肪，除了人类以外的灵长类动物都没有皮下脂肪。　　神仙：神话传说中指有一般人不具有的超能力、并且可以长生不老的人；道家指修炼得道而获得神通的人。　　不食人间烟火，道教称神仙不吃熟食。烟火是指炊烟,引申的意思就是饭,人人都得吃饭,只有神仙不用吃饭,不被人间的浊气所染，超出人世这个范围的。　　三、谷物　　有人说上帝赐给人类的食物是五谷，根据资料人类是在十万前年才开始食用谷物，谷物主要的营养成份是淀粉和小部份蛋白，谷物对人体压力比起肉类和豆类会小的多，因此生活在温带的人类的主食从肉类转为谷物，寿命大大提高！但是能量比不上天然植物！灵气充沛的水的能量是最高的，其次是菌类--蕨类--裸子类---被子---水果类---蔬菜（变性植物）--全谷类--豆类—坚果类---鱼（水产）肉类—各种变性（加工）食品，越原始、越低等的食物，其能量也就越高，食用能量越高的食物，产生的欲望和我执也就越低。　　彭祖：传说中的养生家。据古典记载，彭祖活了八百多岁，他的养生之道是“茹芝（灵芝）饮瀑（泉水），遁迹养生”　　道家的辟谷术　　辟谷即不吃五谷，道教认为，人食五谷杂粮，要在肠中积结成粪，产生秽气，阻碍成仙的道路。《黄庭内景经》云：“百谷之食土地精，五味外羙邪魔腥，臭乱神明胎气零，哪从反老得还婴?”　　人体中有三尸神，包括上尸神、中尸神和下尸神。三尸神皆为人身之阴神。上尸好宝物，中尸好五味，下尸好色欲。三尸常居在人体，是欲望产生的根源，是毒害人体的邪魔。由于三尸是在人体中是靠谷气生存的，如果人不食五谷，断其谷气，那么三尸虫在人体中就不能生存了。　　人是吃谷物以后开始吃盐到百味，如果能断谷类和豆类，就不会有想要吃有口味的食物的欲望，从而断七情六欲，（喜、怒、悲、恐、爱、恶、忧）。　　本人尝试过七天的辟谷，只吃生绿色蔬菜，那期间，几乎没有七情六欲。各种诱惑对我来说根本不起作用。仅仅只是变性的蔬菜。就有如此神效。如果吃有机的更棒。但是在国内很难吃到真正的有机，只有自然浓华（野生，比有机能量更高）的青草、树、泉水，最好在灵气充沛附近没有人类的高山。　　四、豆类　　人类何时开始食用豆类，已无从考证。所有豆类都具有一个特点，蛋白质含量高，蛋白质至少占自身重量的10%以上，特别是大豆的蛋白质含量甚至可以达到40%！　　根据一线的营养学研究，人体每日所需的蛋白质量是自身体重（公斤数）乘以0.6克，如果是重体力运动者和生长期的儿童，则乘以0.8克。也就是一个70公斤的成年人，一天需要的蛋白质量为42克，如果是运动员，56克就足够了。为了更保险，营养学会推荐的摄入量达90克，而现代人的每日蛋白质摄入量普遍达到几百克！　　多余的蛋白质（不论植物蛋白还是动物蛋白），都会使肝肾的负担增加数倍！肾脏需要把人体多余的蛋白质转为尿酸排出体外，以确保体液的PH不会下降，肾脏要拼命的工作，人体的甲状旁腺会释放甲状旁腺素，使骨骼中碱性的矿物质（如钙）溶入血液中，以确保血液的PH不会下降，骨骼则会变的更脆弱（如果人体PH值下降到6.8，细胞无法生存，人会死亡）。　　多余的蛋白和脂类，人体需要通过皮肤排出，表皮分泌的油脂、污垢、耳屎、眼屎、头皮屑，都是人体脂类和蛋白质过剩的产物。各种体臭、口臭、脚臭，是食用五味和肉类（钠）的排泄现象。　　如果完全不吃蛋白质，你的体表几乎不会生产分泌物和体臭，你也不用怎么去洗澡、洗头。　　国人错误、落后的营养观——补多了总比少了好。　　其实，自然人体是不需要补充蛋白质！　　构成蛋白质的基本单位是各种氨基酸，牛羊只吃草，灵长类吃水果和树叶，这些食物的蛋白质含量都非常低，甚至零。但是这些动物体内不缺乏蛋白质，乳汁更是富含蛋白！因为植物中含各种氨基酸，在它们体内会合成最适合它们身体的蛋白。蛋白质在强酸性的胃液中才能消化吸收，蛋白质的消化过程，是所有营养素中，损耗的能量是最多，供应能量是最少的。过量的吸收蛋白质，给身体带来的负担是最大的！　　五、盐　　盐是百味之祖，人类是一万年前才开始食用盐。一万年前人类食用盐以后食用诸味，人性的七情六欲进一步扩大，进而产生了文明和末日。　　现代人，吃生菜，都觉得口感生涩难以下咽，因为生菜是高度的碱性，而现代人90%都是酸性体质，酸性的唾液接触到高度碱性的菜汁，反差太大，就会觉得生涩难咽，等过一段时间后，体质慢慢调整到碱性，唾液的PH也上升，就会觉得口味很好。　　盐、味精、各种调味料的主要成份是钠，自然人体的钾钠比例是10比1，现代人体的钾钠比例确是1比4，绿色植物中都含大量钾，钾可以使人喜悦，而钠是导致忧郁、暴戾、焦虑、烦燥、叛逆、颓废等各种不良情绪的主因。　　人体每摄入一克盐，就会流失5毫克的钙，成年人体每日所需的钙量不是营养学会推荐的800毫克，而是根据你体内钙流失量的5倍，如果你一天吃二十克的盐，你将流失100毫克的钙，你每天需要补充500毫克的钙来填补，所以越吃盐，你的骨头会越脆弱。　　世界卫生组织之前推荐每人每天食盐量不超过6克，现是3到5克，到中国南方地区平均每人每天食盐量是十几克，北方一些地区甚至可以达到二三十克。　　从营养学的角度，盐具有很强的酸性，盐在体内可以转成盐酸，而盐酸又是构能胃酸的主要成份，吃越多的盐，胃液酸度就越强，自己的消化系统也就越适合消化酸性的食物，也使人越爱吃酸性食物，因为酸性食物，需要酸度更强的胃液才能消化，比如肉食动物狼的胃液酸度比是人类强二十倍！　　人为什么会产生饥饿感。因为胃液酸度过高，刺激胃壁神经，进而上导到中枢神经到大脑，所以才会产生饥饿感。强酸性的胃液（PH低于2），需要中等酸性到碱性（PH4到8）的食物稀释中和，使胃液的PH值上升，饥饿感才会渐消失，等到几个小时后，食物消化完了经过幽门小肠后，胃酸又开始分泌聚集，到一定量的时候又产生饥饿感。　　一万年前，人类开始吃百味之祖盐，进而到各种味道，进而产生各种意念，进而发展出现代文明，最后到“世界末日”。　　七情六欲，快感，都是幻觉，错误的感觉，都是骗人的，人类本来是没有这些感觉的，人类本来是不用依靠食物生存的，因为吃了各种食物，粗糙，低频率的，这些食物背后有形、无形的组成了人类的身体、感觉、意念。只有喜悦和爱，欲望得到满足后所获得的喜悦并不是真正的喜悦。　　以上营养观已全面颠覆现代科学和各位读者以往的认识！在短时间内一些人难以接受，越是真理就越难被大众接受！毕竟人类进化史上存在长达四百万年的断层！　　如果完全不吃淀粉类、蛋白类以及垃圾食品的食物，一天的睡眠时间不会超过三个小时，精力反而更充沛。因为消化、代谢淀粉类和蛋白类的食品，需要消耗的能量是草叶类的五倍以上，所以需要长时间睡眠来补充能量！　　如果人在野外只吃蕨类叶和山泉水，皮下脂肪会消失，情绪会消失，可以做到长期不睡觉也不会疲劳，一天只需要睡一个小时就足够，一段时间后，身体碱化，身体会变轻，寒暑不侵，体重会变的很轻，打坐会变的非常轻松，充满喜悦，时间会变的很快，既使几个月不进食也不会产生饥饿感，再一段时间，可以过渡到只喝水，体重会逐渐消失，可以不睡眠，再一段时间则不再依赖世界上的任何食物！　　世界上除了大家都知道的vegetarian，也就是素食主义者，还有很多种不同的饮食方式，比如：　　fruitarian，就是只吃水果维生的人；　　waterian，就是只喝水维生的人；　　solarian，就是只靠阳光活下去的人；网络图文
