在外围股市继续走好的情况下，投资者对于昨日午后A股回落的恐慌情绪有所减轻，今日沪深两市大盘均是一个微幅高开的格局，开盘后大盘上行乏力，盘中再度跳水，不过在权重股护盘的情况下，大盘企稳回升。可是午后开盘后，大盘再度震荡回落，银行股虽然再度拉升护盘，可是券商股却是大幅跳水，拖累大盘尾市再次走弱，收盘时，上证综指报收于3568.47点，下跌36.33点，跌幅1.01%，成交3923亿；深证成指报收于12283.76点，下跌227.79点，跌幅1.82%，成交5507亿。今日沪深两市大盘高开震荡收低，量能再度明显萎缩，投资者谨慎情绪上升，那么大盘后市会如何运行呢？大盘的反弹会就此夭折吗？从今日盘面来看，在楼市去库存的利好刺激下，地产股出现了大幅上涨，银行股也在午后出现了一定的拉升，可是银行股和地产股的拉升并未刺激场外资金的入场热情，反而刺激了资金逢高减持券商股和以创业板为首中小盘题材股，导致券商股和创业板指数大跌，较大的打击了投资者的持股信心。国防军工股、环保工程、新股与次新股、新能源汽车、地下管网、污水处理、安防股、医疗器械服务、脱硫脱销、基因测序、稀土永磁、智能家居等板块均是一个大跌格局，处于板块跌幅榜前列。总的来看，今日沪深两市个股还是以下跌为主的，收盘时，沪市上涨家数为190家，平盘128家，下跌778家；深市上涨家数为293家，平盘242家，下跌1232家。两市涨停板家数为38家，跌停板家数为14家。从技术层面来看，今日上证综指大盘收出的是一颗高开震荡收低的阴线，这颗阴线的量能再度萎缩，投资者情绪不太稳定，还是以谨慎为主的。从均线系统来看，今日上证综指大盘受到了5日均线、10日均线和年线的多重压制，无法有效向上突破，无奈之下，只好选择回落寻求支撑，大盘技术面走势略显纠结。综合上述，我觉得今日大盘高开冲高遇阻后缩量回落的走势表明了投资者观望情绪浓厚，投资者现在还是普遍比较担忧下周的新股申购，毕竟下周的10只新股还是暂时按老规则申购，还是要冻结较多的资金，这无疑会在一定程度上分流二级市场的资金，而且对于投资者会产生较大的心理压力，抑制场外资金的入场步伐，那么大盘接下来会如何运行呢？大盘的中线反弹会否就此夭折呢？我觉得现在说大盘反弹夭折还为时尚早，今日大盘的快速缩量也表明投资者虽然忧虑，可是整体抛压并不大，新股申购冻结资金毕竟是一个短期事件，不足以动摇大盘的中线反弹趋势。具体到后市，我觉得投资者忧虑下周的新股申购是正常的，在去年下半年和今年上半年新股申购时也多次出现这种情况，但是并未影响大盘的上行，所以这次大家也不必过于忧虑，只要消息面和政策面没有预料之外的利空，大盘就算短线有所震荡，但中线反弹格局不会改变！！！祝大家好运气！！！(微信公众号：XT32168)
