                          文图/老城 延安的景，依托了“革命圣地”，所以多年来并无变化。10月9日上午，我们从位于二十里铺的机场，直奔桥儿沟参观鲁艺旧址；然后登宝塔山。下午回石窑。当晚来旺一家和随娃、喜明、大莲，在村口的饭店为我们接风。第二天一早，便见来旺带着大儿子海东，不一会儿，喜明和大莲也开车赶来，陪我们去了杨家岭、枣园和纪念馆。 桥儿沟天主教堂，延安鲁迅艺术学院旧址。这座古朴的砖木结构欧式建筑，由“陕西北境代牧区”建于1934年。                                               鲁艺音乐系旧址    当年延安居然还有钢琴！冯彪博友留评说：“鲁艺的钢琴是总理从重庆给搞来的！”之前我以为是原来教会所属。    音乐系师生。无论哪个年代，都不缺乏这样的热血青年     冼星海，感谢他留下一部不朽的《黄河大合唱》         鲁艺美术系和文学系旧址           鲁艺图书室        教堂内部，鲁艺的“大礼堂”                        展厅里的图片和文物   第一次参观鲁艺旧址。由于距城区较远，游客很少，这里年轻的服务人员相当热情，为我们打开了所有的展厅，包括教堂的灯光。门票30元，60岁以上免费。       清晨的杨家岭。记不得是第几次走进这里了                       礼堂还是原来的礼堂          山上分布着故居院落            朱德故居      空山石凉，故人远去。毛泽东与斯诺谈话处                          一口老井                      枣园（延园），还是那座门                          彭德怀故居        延安“第一家庭”住过的的窑洞                       经历了岁月的老亭子 位于王家坪的延安革命纪念馆，新馆建于1970年代初期。曾从门前经过（摄于2009年9月），没有进去参观。那时候还没有广场，也比较乱。     还是那座纪念馆，门前建了一座广场，周边环境好了很多          馆内文物陈列  注意到延安的蓝天了吗？当地人说，只要天气晴好，天天如此。也许是空气干燥的缘故，天上几乎没有一丝云彩，那蓝，便蓝得纯粹，也蓝得硬朗。
