　　长10米重达半吨直击巨型鱿鱼解剖全过程　　新西兰国家博物馆的科学家2008年完成了几条巨大鱿鱼的解剖，其中包括由新西兰渔民在2007年2月在南极水域中捕获的那条巨型鱿鱼。这只鱿鱼“巨无霸”长10米，重450多千克，是迄今为止人类捕获的最大且保存最完好的鱿鱼。从发现到现在的一年多时间里，它一直被放在冷藏库中。2008年5月，科学家终于把这个巨大的海洋动物送上了解剖台。千年道行的“妖精动物”  第一眼看到这些动物，你绝对不会相信自己的眼睛：它们竟然是动物？它们竟然在现实生活中真实存在？它们究竟已经活了多少岁才长成现在这般面目？！太不可思议了！保持好你的心跳，照顾好你的眼睛，因为这些“妖精动物”们马上就要闪亮登场了！英国人非洲捕获巨型食人鱼 斗鳄鱼不落下风　　2010年10月英国垂钓者杰里米·韦德在非洲的刚果河流域捕获了一条巨型食人鱼。52岁的杰里米自己也被这条体型庞大、相貌凶猛的食人鱼吓了一跳。他费尽力气让猎物能在镜头前展示它那令人毛骨悚然的锋利巨齿。此次杰里米捕获的这条5英尺(约合1.5米)长、100磅(约合45公斤)重的大鱼还是令人感到震惊。　　非洲凶残巨型牛蛙吞食活老鼠　　2010年11月，国外媒体拍摄到一张非洲巨型牛蛙的照片，当时这只浑身长满类似粉刺，皮肤褶皱的青蛙正对着镜头洋洋得意享受它的美食，完全不顾它嘴里的老鼠还拼命挣扎着求生。这类食肉的两栖动物往往脾气暴躁，它们能跃起12英尺高，并长着尖锐的牙齿，据说当它合拢嘴时牙齿感觉就像破碎的玻璃。纽基动物园热带馆的高级管理员丹加里克是喂食这种贪婪牛蛙的专家。　　法国男子历时6年捕获重达27斤巨型金鱼　　2010年9月，一名法国男子在南部湖泊捕获了一条重达30英磅(约合27斤)的金鱼，它的体重甚至接近于3岁大的女孩，创造了有史以来该物种最大捕获记录。拉斐尔足足花了10分钟的时间才将这条巨型金鱼制服。这位来自蒙彼利埃的30岁男子过去6年一直在寻求他心目中的“超大金鱼”。　美国加州海滩发现4米长巨型“皇带鱼”　　2010年12月，美国加利福尼亚州马里布地区的居民在海滩上发现了一条身长超过4米的罕见巨型皇带鱼的尸体。当地野生动物保护机构表示，这种野生大带鱼生活在远离陆地的热带深海中，是全球已知的最长“硬骨鱼类”。它们性情凶猛，牙齿锋利，以小型章鱼和其他各种鱼类为食，并且因其在水中游泳时体态优雅美丽而得名。　菲律宾居民活捉巨型鳄鱼 长6.4米重逾1吨　　当地时间2011年9月，菲律宾南阿古桑省，四名男子用臂长估量咸水鳄的长度。据巴拉望野生动物救助和保护中心称，这条长6.4米的咸水鳄重达1075公斤，是迄今为止菲律宾捕获的最大鳄鱼。　　世界上最高狗站立高1.8米　　住在美国伊利诺伊州的沙培林太太养了一条名为“NOVA”的大丹犬，它后腿站立的话，身高将达到1.8米。它每周光狗粮就得吃掉整整140斤。2011年9月，这一申请已经提请吉尼斯世界记录进行最后的认证。　　非洲男子捕获巨蛙　　2011年8月，非洲一男子展示他在河中捕获到的大青蛙。这个大青蛙生活在喀麦隆南部和赤道几内亚北部炎热潮湿的原始森林和大河中。一般叫做“非洲巨蛙”，这种巨蛙的生活环境十分特别，只有在这一地区的森林里才能生存，年平均温度在25摄氏度至29摄氏度之间。但是，近30年来，由于附近的村民砍伐森林和开荒种田，致使巨蛙生活的环境遭到严重破坏。在另外一些地区，河水也受到了污染。尤其是人们的大肆捕杀，非洲巨蛙正面临灭顶之灾。”巨型水母泛滥日本部分海域　　科研人员表示，由于人类过度捕鱼和其他人类活动，地球上部分海域出现了巨大的水母，它们正成为某些海域的“主宰”。2009年12月，科研人员甚至发现了同日本相扑选手差不多大小的超大型水母。生物学家理查德森博士表示，日本渔民已经遇到了巨型水母带来的真正麻烦，因为大水母甚至能撕破渔网。他说，“日本附近海域有一种名叫越前水母的超级大水母，直径可达2米，重200公斤，同日本相扑手差不多大小。这种水母是世界上最大的水母。”酒家采购到509斤重巨型石斑鱼　　2011年10月，在东莞市厚街某海鲜酒家有一条509斤的巨型石斑鱼。这条鱼是酒家老板采购空运回来的，体长约2米，重为509斤，如果卖到博物馆作标本价值十万元。据老板林先生说，这条鱼是从印度洋深海区捕获，全程用冰块储藏空运到东莞，“光运费就花了一万多元”。 英国探险队捕获长5.5米重达100公斤巨蟒　　2011年9月，英国一个生物学家探险小队在圭亚那热带丛林中，捕获一条长达5.5米、重100公斤的巨蟒，四人用尽全力才能将其抬离地面。　　巨型深海大虱照片公布：以死鲸死鱼为食米尔网www.miercn.com　　2010年4月，美国福克斯新闻网公布了一组照片，展示了一只新发现的罕见巨型深海大虱(也叫大王具足虫)。巨型深海大虱是深海中重要的食腐动物，它们分布在深海地带，从560英尺(约合170米)的深海到7020英尺(2.1公里)及其之下的漆黑深层带，这里水压很高，温度极低约39华氏度(约3.9摄氏度)。它们喜欢生活在泥或粘土层里，过着离群索居的生活。　巨型怪鱼现身厦门牙齿锋利浑身带刺　　“我发现一条怪鱼，薄薄的嘴唇，大大的嘴巴里还有两排尖锐锋利的牙齿，浑身的还布满鱼鳞状的刺，许多人见了也不知道是什么鱼，请过来看看。”2010年12月，记者接到渔民陈先生电话，随即赶去采访察看。　　英国男子意外捕到巨型龙虾 巨钳可剪断人手www.miercn.com爱国交流理性平台　　2009年12月，42岁的西蒙?夏普不久前在德文郡沿海捕鱼，本想捕些多佛比目鱼，可是当他收网时，却发现网内赫然躺着一只巨型龙虾。在妻子利齐?夏普的帮助下，他终于把龙虾拖到了船上。夏普发现，这只龙虾伸直以后从虾钳到尾部的长度可达3英尺(约0.914米)。而它的虾钳长达14英寸(35.56厘米)，宽8英寸(20.32厘米)，力量之大足可以把人的一只手剪断。考虑到这只龙虾可能太老不适合食用，捕鱼者把它放回了大海。　　英国垂钓者西班牙捕获84公斤巨型鲶鱼　　2011年9月，一名英国的钓鱼爱好者约翰?惠特克在西班牙的埃布罗河钓到了一条185磅（83.91公斤）重的巨型鲶鱼。约翰兴高采烈地说：“这绝对会成为一个钓鱼者的传奇故事，可以算是我有生以来最棒的垂钓日了。　　美国出现巨型狮虎兽体重超过1000斤　　美国迈阿密动物园一只成年狮虎兽长到3.7米长，体重超过了500公斤！狮虎兽异常罕见，截止到2008年2月，全世界只有大约12只。由于是雄狮与雌虎杂交后的产物，因此相貌与狮子相似，但身上长有虎纹。         巨型狮虎兽　　英国男子从鳄鱼口中夺回巨型鲈鱼www.miercn.com爱国交流理性平台　　2009年10月，英国北爱尔兰一名艺术老师在非洲国家乌干达垂钓期间，不得不与鳄鱼角力，争夺一条尼罗河巨鲈，过程十分惊险。37岁的史密斯驾驶小船，在维多利亚尼罗河流域，钓到一条1.8米长、249磅（约112公斤）重的巨鲈，而这条鲈鱼又被河中鳄鱼盯上，在差点被鳄鱼撞到河中后，史密斯开动小船，将巨鲈顺利拖走。　　美国女子捕获巨型鳄鱼身长4米重近千斤　　她只有5英尺5英寸高(约合1.64米)，体重也只有115镑(约52公斤)，而它却有13英尺长(约4米)，体重达到了1025镑(约465公斤)。2010年9月，在南卡罗来纳州摩尔特里湖中，48岁的玛拉?克里斯蒂安与这条巨大无比的可怕生物争斗了两个小时。22毫米口径的猎枪根本无法制服它，玛拉就用锋利的尖刀切断了野兽的脊柱。最终，她终于可以在起吊机前细细打量这条令人难以置信的鳄鱼。　　英国男子钓起200斤重巨型鲶鱼破纪录　　2011年6月，一位退役的英国皇家海军军官用一小块甜玉米做诱饵，成功钓起一条体型巨大的“水中巨怪”，重量超过18英石(约合114公斤)。经过几乎1个小时的战斗，肯特先生终于将这个庞然大物提上了岸一条巨大的湄公河鲶鱼。他们赶紧对这条大鱼进行了称重：260磅！这是新的世界纪录！　　美国发现新种巨型螯虾长有罕见芒刺状触须　　2011年1月，美国国家地理新闻网站刊登了一组照片，展现了一种在美国田纳西州发现的新巨型螯虾种群。这种螯虾学名“Barbicambarussimmonsi”，肉量超过其他所有螯虾，身长近5英寸（约合12.7厘米），几乎是在当地发现的典型螯虾的两倍。　　番禺村民捉到4条巨型塘虱　　“哇，好大的鱼！”2011年7月，番禺沙湾岐头村一祠堂前的水塘前围了一大圈人，4条一米多长体型巨大的鱼让闻讯而来的村民惊奇不已，都惊叫起来。知情人告诉记者，这些巨鱼是塘虱，村里人清理水塘，平时藏在污泥深处的塘虱被“抄”了老底，没想到长了这么大，很多人还是头一次抓到了这么大的塘虱。　　印尼丛林发现新种黄蜂：巨型下颚长度超前腿　　2011年8月，印度尼西亚偏远岛屿苏拉威西岛发现一种新黄蜂，被称之为“战士黄蜂”。这个可怕的黄蜂家族新成员颚部巨大，长度超过前腿。如果遭到它们的攻击，绝对是一场噩梦。这种黄蜂绰号“科莫多龙”，雄蜂的身长可达到2.5英寸(约合6.35厘米)。　　英国一摄制组在太平洋岛国发现巨型老鼠www.miercn.com爱国交流理性平台　　2009年8月，英国广播公司(BBC)一个摄制组在太平洋岛国巴布亚新几内亚一个死火山口中发现一种巨型老鼠，是世界上体型最大的鼠类之一。最先发现这种巨型老鼠的英国广播公司摄像师戈登?布坎南说:“这种老鼠和我家养的猫大小差不多。”摄制组捉来一只老鼠测量，它从鼻尖至尾巴末端全长82厘米，体重近1.5公斤，浑身长有浓密的银灰色长毛。科学家说这种皮毛有利于它在山顶寒冷环境下生存。　　英国农场小猪和巨型兔子成为好朋友　　2010年5月，英国彭尼维尔农场的一头小猪和一只巨型兔子成了好朋友，这成了农场的一个奇观。该农场位于德文郡巴克法斯特利，是当地的一个旅游景点。　　巨型金枪鱼现身首尔　　2011年6月，韩国首尔一家饭店的厨师们在展示巨型金枪鱼。当日，一条打捞自济州附近海域的巨型金枪鱼被运送到首尔，成为饭店一景。这条金枪鱼重达350公斤，长达2.7米。　　渔民捕获一条重500斤长约3米巨型鳇鱼　　2010年9月，伊春市嘉荫县乌云镇胜利村扬氏兄弟在黑龙江捕获一条大鳇鱼，这条鳇鱼长约3米、重达500多斤。鳇鱼学名达氏鳇，是鲟鱼的一种，起源于一亿三千万年前，达氏鳇性情凶猛，属于大型肉食性鱼类，能活50年以上，现仅存于中国与俄罗斯的界江黑龙江中。少年打死头身长三米多体重500公斤的巨大野猪　　2007年65月。一位名叫詹姆斯的美国少年宣称，他独自一人用手枪打死了头身长三米多，体重接近500公斤的巨大野猪。有关方面一度认为，这名少年神勇地打破了美国猎杀野猪体型的“全国纪录”。          巨大野猪 中国某地发现世界上最大的蚊子　　第一样看到这些动物，你绝对不会相信自己的眼睛：它们竟然是动物？它们竟然在现实生活中真实存在？它们究竟已经活了多少岁才长成现在这般面目？！太不可思议了！保持好你的心跳，照顾好你的眼睛，因为这些“妖精动物”们马上就要闪亮登场了！见过猪但你见过这么大的猪吗？见过这么大的猪但你见过这么大的宠物猪吗？  这才是真正的兔子！兔子精！要十二个人才能拿起来的巨型鳗鱼超级大鳄鱼，起重机才能挪动它世界上最高的奶牛！不知道喝了它的牛奶能不能也长个呢？ 乍一看，你不会觉得它特别大，但我还是忍不住要告诉你，这是美国最高最大的马！这么高的马，先不说怎么下马，人们该怎么骑上去呢？www.miercn.com军情第一站哇！好奇怪的蛇！No，这不是蛇，这是生活在墨西哥的巨型蚯蚓！能长2米长。（能长2米长的蚯蚓还能叫蚯蚓吗？）海洋中的巨型水母大海总能带给我们惊喜，内陆湖泊也一样，这是一只在美国一湖泊捕获的一只巨蟹“美女，你家的马长得真好看。”“不，你家的狗更长得更好看！”为了拍下这只猫精的照片，主人家可是费了不少劲才举起来啊！谁说只有你家有大猫的，我家也有！秘鲁军队捕获全球最大蝙蝠个头与成年人相同秘鲁军队捕获全球最大蝙蝠个头与成年人相同　　你看到的这个怪物有点像魔幻电影中地狱怪兽，但它却不是来自地狱，真真实实的存在人间的“蝙蝠”。　　“蝙蝠”的个头有多大?这或许在你的脑海里已经有了答案，看到这只巨大的“蝙蝠”，今天你就会改变对“蝙蝠”个头的看法。秘鲁军队捕获了这只巨大的“蝙蝠”，差不多一个人类的个头，这大家伙一直让毗邻秘鲁亚马逊丛林的当地人感到害怕，因为它经常袭击穿越丛林的人类。　　那这怪物到底是不是“蝙蝠”呢?很多人认为这是“Chupacabra”，是一种攻击各类牲畜并吸取他们血的动物，但也有可能是“golden-crownedFlying Fox”，是世界上最大的蝙蝠品种之一，翼展可达1.5~1.7米。这是博物馆内的真实野猪标本！巨型黄绍鱼（如在柬埔寨湄公河捕到的这条黄绍鱼）是地球上最大的淡水物种。这条鱼长度超过4米。海洋巨怪——大海鲨。（貌似在捕获前有着非常痛苦的挣扎）中国沿海渔民正在对捕获的鲨鱼进行切割好大的狗！好小的狗！锦中一风水编辑来源2015-11-0311:51虎贲战士《惊呆了！全球千年道行的“妖精动物”》
