这种操盘方法很简单：一、交易规则1、只看周线；2、只在周线第一浪高点被突破时，周五尾盘确认周线收盘突破时买入；3、止损点放在回调浪的低点，不破不卖；4、随着股价升高，不断出现回调浪，止损点逐步上移到每个回调浪的低点；5、某回调浪低点被跌破时，卖出；二、注意事项：1、周线某次回调浪比前面的任何回调浪都大，并且之前经过了长期上升，此时也有小结构周线突破，勿买入...这种操盘方法很简单：一、交易规则1、只看周线；2、只在周线第一浪高点被突破时，周五尾盘确认周线收盘突破时买入；3、止损点放在回调浪的低点，不破不卖；4、随着股价升高，不断出现回调浪，止损点逐步上移到每个回调浪的低点；5、某回调浪低点被跌破时，卖出；二、注意事项：1、周线某次回调浪比前面的任何回调浪都大，并且之前经过了长期上升，此时也有小结构周线突破，勿买入，宁可等待周线高点被突破。2、假如出现上述情况，周线高点被突破了，执行买入，并绘制新的趋势线，此时把止损放在趋势线。3、回调浪在周线里，起码要有两根以上，一根周阴线不成为回调浪。可参照《证券交易新空间》中关于分形的表述来寻找回调浪。4、无论盈亏，始终坚持这种交易规则。5、突破后也许要忍受较大幅度的初始浮亏，不破止损点坚决不动，直到止损点被跌破为止（周中跌破即可，不必周五）。下图中彩虹股份最大利润回撤为32.5%。6、初次入场位置的仓位设置严格按照以下公式计算：A:10%的资金风险（因为是周线，所以设为10%，日线应为1%-7%，按个人风险喜好设置）B:计划投入的总资金；C:入场点到止损点的价格差；D:股票数量；D=A*B/C用股票数量乘以价格再除以总资金，即为仓位。7、加仓点若触发，止损点合并到加仓点的止损点。加仓点的止损也按上述公式计算。三、选股方法：我们不可能每只股票都翻到，在周五那天，用唐迁通道选股公式选出股票，在周线里看一眼是否符合条件。唐迁通道选股公式（通达信版）：AA:=HHV(H,20);CREF(AA,1);四、原理我们站在海边看浪，树一根木桩，假如涨潮，此木桩将被触及，并被冲过。之后在海水回撤的位置再树一根木桩，并不断重复这个动作。只要在涨潮，所有木桩都会被冲过。当最后一根木桩被回撤的海水触及，退潮开始了。五、好处1、此法能从第一波趋势一直抓到最后，账户能翻数倍。除非股价不处于趋势运动中，那我们就退出来。2、很适合上班族操作，基本是傻瓜操盘法，不用操心。股票大跌的机遇，在人的一生中没几次，比如09年、10年、11年，你想抓都不给你机会，因为股价没有大幅下跌。如今，从2010年11月11日算起，股价已经处在一个长期、大幅度的下跌中，何时结束未知。可以说，假如你手里全是钱，恰好就是运用这种简单操盘术获取趋势利润的历史性机遇。让我们一起，在未来抓住趋势、赢取厚利！六、基本规则图示买点1为初次入场，买点2为加仓点。假如买点1感觉没把握，感觉不像是突破点，可以考虑将买点2作为初次入场点，加仓点顺应后移。按照此法，彩虹股份获利幅度为：100个交易周，从买点2的3.61元（比高点要高出1分钱，以下仿此）到折返停损点15.01元，获利4倍有余，若计算最大获利，买点1为3.34元，卖点为17.07元，5倍有余的厚利。当然，若是买入的大秦铁路，此法几乎无利可图。所以在不研究概念的前提下，必须承认，钱是市场给的！市场走出了一波接一波的上升趋势，你就赚大钱；市场没那么走，你就没钱赚。所以将投机资金分散一下也有好处，比如选择概念股和蓝筹股搭配；期货和股票搭配；不同期货合约搭配，当可有更好的获利机会。
