止语积福德，人有三不说　 1、自己的功德好处;　　2、他人的恶处不善;　　3、自己未来的计划。　　炫耀自己——这会引来人天和鬼神嫉妒，想着法子来破坏你炫耀的地方。　　你炫耀什么，就容易失去什么!　　也许你会说：炫耀也是诚实的，又没有夸张，为什么不可以?然而，因为你用自己的骄傲，伤害了别人心中的骄傲。别人被你伤了，还会对你好吗?　　炫耀漂亮，就要小心以后漂亮被破坏;炫耀有钱，就要小心以后富有被破坏;炫耀成绩好，就要小心以后考不上;炫耀自家小孩如何，这个千万不要!你得给小孩子少树敌，让人天鬼神不要嫉妒他，而是护持他才对的。　　炫耀什么，就要小心将来失落的地方在这里!　　法师的比喻是这样的：你有了宝珠，你到处给人看，魔就特别想破坏你的宝珠。　　人什么情况下会毁坏自己的功德呢?——就是：炫耀自己功德，炫耀自己的修行，炫耀自己得到的好福分。　　儒家说：一个人的祸福，要看他谦虚还是骄傲。　　人，不要随便说未成之事、计划之事!　　因果，说了就变。和人间的恩怨一样，说破因果，会变本加厉，或者遭遇报复。还没做完毕的，说穿了是个忌讳。　　密宗善知识就劝人不要随便说未成之事、计划之事，这也算隐私。除非做成了、痊愈了、化解了，可以适当说一些，而且隐姓埋名。　　佛曾说过：“狂性顿歇，歇即菩提。”这是楞严经里面讲的，意即说你这个狂妄自大的心、你这个好高骛远的心，你那种看不起人的心哪!那种只知道我是最聪明的人，只知道我比谁都好。　　比如有个人长得像个丑八怪，你看他怎样说：‘啊!我真美丽呀!’你看，这个执著多大呀!如果你把这种执著，这个狂心歇止了，便即刻得到菩提。　　什么是菩提?——就是觉道、就是开悟，开悟就离成佛不远了，因此，你能把狂心休息了，这便是你的好去处。网络图文
