我刚刚去浙江宁波采访沙力先生。这个人了不起，他建立了《浙东抗战老兵纪念园》，还建立了《飞虎队纪念馆（分馆）》。上面的照片，为抗战老兵纪念园一角。任何国军抗战将士在谢世后都可免费，安葬在这个纪念园中。这一点很是重要，因为，国军抗战将士们生活贫困者占他们总人数的99%。实话实说，国军抗战将士自1949年以后，都是被判刑、入狱、专政、改造的对象。1975年，毛主席和中央政府批示：“释放在狱中关押的所有国民党县团级以上的军警宪特、原旧政府公职人员。”1976年，政府又批示，“释放了所有国民党县团级以下的军警宪特和原政府公职人员。”1949年解放后第一个运动，就是“镇反运动”。原国军少校以上的一律是“历史反革命”，原国军上尉军官以下的一律是“现行反革命。”只要“帽子一戴上，不管入狱与否，都是地富反坏、（1958年以后，加上：右。）原国民党反动派的走狗，一律在镇压、管制之内。”1979年，改革开放后他们又丧失劳动能力。如今，抗日战争胜利70年了，他们都90多岁了。无积蓄、无工资、无补助、无国家荣誉，甚至，得不到子女的尊重和敬仰。最后，说句难听话：他们往往在贫困交加中草草死去，无临终关怀、无葬身之地。——沙力先生，这个民营企业家给他们修建了葬身之地和永久的精神家园。从1991年至今，我采访亲历抗日战争亲历者500多人。首先，是1991年到1997年，我在日本国学习时，采访原侵华日军老鬼子20多人。我回国后，于1997年出版一本叫《我认识的鬼子兵》的书。这本书的《序》是上将吕正操将军写的，书名题字，是上将张爱萍将军。书的读后感，是上将迟浩田将军写的。——我一个退役的铁道兵士兵，光荣啊！从《最后一批人》、《战争最后的证言者》、《最后的抗战老兵》等等，我先先后后出版了16本书，还有三本书在日本国出版。我采访的对象是：八路军、国军抗战将士、侵华日军老鬼子、美国援华空军飞虎队、苏联解放东北入境作战的老红军、被日寇强掳的慰安妇、劳工、远征军、黄埔军校毕业的老军官们、29军老兵等等。特别要说明的是：“我曾经采访400多位亲历抗日战争的国军抗战将士。”我感觉，我最有权利说：在二战世界各国的老兵当中，唯有中国的国军抗战将士是最为艰苦卓绝、受尽人间苦难、饱尝人类心酸、一生没有找到归宿的一批：最为壮观、壮美、壮烈、壮丽；并且，充满了苦难的军人团体。这个英雄的团体，蹒跚而来、沿着中国的海岸线、沿自山川河流、大江南北、沿自长城内外；他们如黑云压境、如暴雨将倾！他们衣衫褴褛、浑身伤疤、他们的心路历程充满了悲欢离合、生死离别。他们留给这个世界的警世恒言根本无人愿意驻足倾听；他们甚至，死无葬身之地！再确切地分析，他们亲历两次人类历史上的社会动荡。其一，是日寇入侵、战火纷飞。他们是武装到牙齿的日本人、是烧杀抢掠的侵华日军、给这无边的中国农民的儿子们带来的无尽苦难！其二，朝代的更迭，旧观念、旧习惯的残酷延续。——是中国人强加的中国人头上的无尽苦难。——而恰恰是沙力先生，给了他们最后的尊严！让他们在流芳百世的鲜花中、在洁白的墓碑照片上，永远保持着微笑；让他们的微笑永远驻足在我们这个世界上。”我采访过侵华日军老鬼子、采访过美国援华空军飞虎队老兵。采访过，苏联援华作战老兵。试问：人世间有如此经历的人有几位呀？他是谁？在哪里？他的作品？脍炙人口吗？我的《最后的飞虎老兵》一书中的人物：何永道、彭嘉衡、吴其轺、黄欢笑、徐华江、王延洲、李继贤、林雨水……，等等。还有十位美国援华空军飞虎队老兵。都是我方军一人、一人采访过的。怎么样？您感觉？我的《来谢罪的鬼子兵》一书是写从1997年至今，来京找我的原侵华日军老鬼子：本多立太郎、东史郎、盐谷保芳、大芝孝等15人的。——您以为如何？2015年5月7日，我随中国民间代表团受到俄罗斯政府邀请去看阅兵。当看到俄罗斯民众自发手举在二战中牺牲家人的人流的潮涌时，我从头哭道未，整整哭了45分钟。（旁边一个小姑娘看我一边照相、一边伤心地哭泣，就递给我一张纸巾，让我揩去泪水。——俄罗斯的武器没有丝毫感动我，我是退役军人。但是，俄罗斯人国家荣誉感动了我。——俄罗斯是多么尊重二战老兵啊！任何为国家牺牲的军人都是光荣的！——我们呢？我是为国军抗战将士们的悲惨命运而哽咽！而哭泣呀！俄罗斯阅兵之后，是群众自发纪念二战阵亡家人川流不息的海！尊敬的读者，请您看看照片最左面，这川流不息的“海潮”有头儿吗？——可是，我们还在互相谩骂！互相指责！太和殿、中和殿、保和殿，只有一把龙椅。千百年来，为了争夺这把龙椅，尸横遍野呀……俄罗斯军人们为牺牲在二战中的军人们单腿下跪！致哀！致敬！——可我们还在互相谩骂、指责、嘲弄、迫害！急欲掐死对方而后快！（这三张照片为方军摄影，拥有版权。）在俄罗斯，才感到当老兵的光荣！我说：“普京总统也手举父亲的照片，走在莫斯科群众游行队伍的人海里。”——您相信吗？这其实如此呀！在反法西斯的战争中，普京的父亲也是九死一生呀！普京总统最大的功绩就是统一了俄罗斯人爱国主义的思想，弘扬了俄罗斯人爱国主义的精神。试问：——我们中国人有信仰吗？我们有自己的国家英雄吗？我们国家荣誉统一化了吗？台北的忠烈祠里，主要供奉抗日战争等牺牲的国军共约三十九万将士官兵姓名。您敢向他们表示崇敬之情吗？我最关心的就是俄罗斯美女们毫无顾忌地献身“热爱”的场合。我认为，美女是一个事物的试金石。比方，一个社会的文明程度、一个社会的发达指数、一个社会的富裕程度、一个社会的贫困趋向、一个社会的最为受尊崇的人是谁？甚至，一个体现出社会精神需求的未来的方向。试问：在中国，有多少最美的女人为国军抗战将士微笑一下？并试图表示关爱？——当再次有入侵俄罗斯的事情发生的时候，俄罗斯人民大众会不会勇敢地拿起武器，走向保卫祖国的最前线呢？——答案就在眼前。我方军在新浪博客中公开发表过《一千万人和两千万人的争夺战》。有80万中国人看过。简言：八路军的直系、旁系亲述是一千万人。可是，国军抗战将士的直系、旁系亲属有两千万人呀！导演张艺谋、陈凯歌，建筑家潘石屹的直系亲属都是国军抗战将士中的将军、中校军官啊！这样的例子不胜枚举！难道，抗日战争的胜利没有他们的流血牺牲？我31年前在日本读卖新闻社工作，日本读卖新闻社曾经做出统计：日本政治家为什么关心战争遗属的精神需求？因为：在日本国，参战者的直系亲属、旁系亲述有一千万人！日本没有“核心利益”，日本只有“日本民族的利益”。所以，日本政治家要参拜靖国神社……1975年蒋介石谢世。1976年毛泽东逝世。40年了！13亿中国人民还在争论的漩涡里。抗战胜利70年了，两岸、两党、无数人，还在争论“谁是指挥？谁是中流砥柱？”战后70年，无数人在政治斗争中悲催、悲惨地死去了，国军抗战将士首当其中！终于，有人给国军抗战将士们修建墓园了。“我要让国军抗战将士有最后的尊严。”上面那张照片，就是“浙东抗战老兵纪念园”的梗概图片。一言以蔽之：一面是全貌。浙东抗战老兵纪念园系由宁波同泰嘉陵发起的、针对抗战老兵群体的大型公益关爱项目，纪念园选址同泰嘉陵园区西南景观草坪区域，规划建设中心广场、老兵墓区、展览馆群等。园区占地3500余平方米，总投资超2000千万元，可为抗战老兵提供250余个免费的墓位， 为社会各界提供抗战知识的普及和教育。项目于2013年4月开始动工，分阶段建设，最终将于2015年8月底前正式落成。园区新建的方尖碑、大型浮雕、时光回廊等景点将与先期落成的周训典纪念馆、忠烈亭、纪念碑相映成辉，构建浙东最有特色的抗战主题纪念园。浙东抗战老兵纪念园在两年多筹建过程中，得到了社会各方的高度肯定与大力支持，感谢芷江飞虎纪念馆、建川博物馆、中国远征军雕塑园、宁波黄埔军校同学会、宁波新四军研究会、宁波关爱老兵志愿团、浙大宁波理工学院等机构组织给予的大力帮助；同时欢迎更多爱国人士、企业组织采取认捐认筹的方式参与本项目，共同为曾经浴血抗战、保家卫国的老兵们注入民族振兴的力量！作为宁波首届十佳公益项目之一，浙东抗战老兵纪念园将采取免费的方式恭请浙东地区所有参加过抗战的老兵入园，给予老兵最后的关怀与尊严；同时吹响最后的集结号，老兵不死，抗战精神永存！追溯抗战历史，弘扬抗战精神！我们同泰嘉陵将通过浙东抗战老兵纪念园的建造，积极倡导：天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念（习近平语），为世界反法西斯及中国抗战胜利70周年敬献一份厚礼，为甬城再添一座爱国主义教育基地! 2015年11月28日
