Sadao Watanabe(1913-1996)著名的传统浮世绘“浮世”木削减山。富士风景，愁眉苦脸的演员，和优雅的穿着和服的艺妓，日本不会是你希望找到好的圣经的艺术作品之首。然而，这个国家，那里的人口比例不到2％信奉基督教，给予了神圣的艺术世界，20世纪的最有才华的圣经说书人，模板版画家渡边贞夫之一。尽管渡边最初是由他所谓日本的基督教社区相关的外国“闻黄油，”击退，他最终找到了自己的方式来教会，结核病一个奇迹般的康复后，和毕生致力于发现“表达的艺术方式基督教日本范围内。“作为一个训练有素的纺织染色机，渡边由20世纪20年代 -30年代的民艺（民间艺术）运动，在纸上打印的启发，使用katazome，从冲绳群岛着色和服糊状，模板技术。渡边将使图纸，首先，在描图纸上，用小刀切割设计的模板出来硬化纸。把模板上的灯箱，他把打印纸在上面，画中所有他想要的颜色他的模式轮廓内的区域。接着，将模版将置于顶上着色页并覆盖有丝网。用木铲，渡边传播抗蚀剂粘贴，覆盖了打印的全部颜色区域。他打开模板，画暴露的钢网线和黑色覆盖的区域。最后，该膏涂层洗掉在水浴黑模版线内露出的颜色。与他的妻子合作，渡边能够从一个单一的模具生产多达200打印。在符合民艺运动的原理，在制备色，豆浆作为粘合剂使用了唯一的有机材料。渡边两种格式打印他的照片上手工耕三（桑）纸。他创造了在未经处理的纸张，已知的，简单地说，因为和纸（日本纸）小，错综复杂的图案的圣经故事。渡边还很大，对开尺寸momigami（皱纸）打印。他们的粗纹理的表面，这表明中世纪手稿的页面，是由起皱和拉伸小僧纸特别加强板，有色，色彩明亮。你可以看到这两种类型的模板打印在图片库的例子。他们被安排在圣经的时间顺序;在和纸版画是第一位的，其次是momigami图片渡边沉浸在自己的经文，开始了新的叙事打印，阅读他们一遍遍地赶在故事中每一个象征性的细微差别了。虽然他借鉴了西方宗教艺术，程式化人物的肖像权公约;多层次，扁平的角度成分;而服装和设定的细节是明显的日本。在诺亚方舟的动物展览从亚洲十二生肖动物的迹象，包括虎，牛，马，狗，羊，鸡绘制。在最后的晚餐，耶稣和门徒坐在地板上，东方风格，并与寿司吃鲷鱼，标志着这是一个节日餐菜单。在调换熟悉的圣经故事为外国的文化背景，渡边帮助我们通过日本的眼睛看到这些事件，仿佛是第一次，并强调基督教信息的普遍性。“我欠我的生命献给基督和福音，”渡边曾解释说：“我表达我的感激之情的方式是通过对圣经故事中到见证我的信仰。”
