国学常识集锦一、常见借代词语：1、 桑梓：家乡2、桃李：学生3、 社稷、轩辕：国家4、南冠：囚犯5、 同窗：同学6、烽烟：战争7、巾帼：妇女8、丝竹：音乐9、须眉：男子10、婵娟、嫦娥：月亮11、手足：兄弟12、汗青：史册13、伉俪：夫妻14、白丁、布衣：百姓15、伛偻，黄发：老人16、桑麻：农事17、提携，垂髫：小孩18、三尺：法律19、膝下：父母20、华盖：运气21、庙堂：朝廷22、函、简、笺、鸿雁、札：书信二、作者作品：1、唐宋八大家：韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩2、并称“韩柳”的是韩愈和柳宗元，他们是唐朝古文运动的倡导者。3、一门父子三词客：苏洵（老苏）、苏轼（大苏）、苏辙（小苏）。4、豪放派词人：苏轼、辛弃疾，并称“苏辛”；婉约派词人：李清照（女词人）5、李杜：李白、杜甫。小李杜：李商隐、杜牧。6、屈原：我国最早的伟大诗人，他创造了“楚辞”这一新诗体，开创了我国诗歌浪漫主义风格。7、孔子名丘，字仲尼，春秋时鲁国人，他是儒家学派的创始人，被称为“孔圣人”，孟子被称为“亚圣”，两人并称为“孔孟”。8、苏轼称赞王维“诗中有画，画中有诗。”9、杜甫是唐代伟大的现实主义诗人，其诗广泛深刻的反映社会现实，被称为“诗史”，杜甫也因此被尊为“诗圣”，有著名的“三吏”：《潼关吏》、《石壕吏》、《新安吏》；“三别”：《新婚别》、《垂老别》、《无家别》。10、我国第一部纪传体通史是《史记》（又称《太史公书》），作者是汉朝的司马迁，鲁迅称《史记》为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”，有：12本纪、30世家、70列传、10表、8书，共130篇。11、“四史”：《史记》、《汉书》、《后汉书》、《三国志》。12、元曲四大家：关汉卿、郑光祖、白朴、马致远。13、《聊斋志异》是我国第一部优秀文言短篇小说集，作者是清代著名小说家蒲松龄。“聊斋”是他的书屋名，“志”是记叙，“异”是奇怪的事情。14、书法四大家：颜真卿、柳公权、欧阳询、赵孟（f）15、战国时期百家争鸣主要流派及代表：儒家：孔子孟子法家：韩非子道家：庄子、列子墨家：墨子16、南宋四大家：陆游、杨万里、范成大、尤袤17、边塞诗人：高适、岑参、王昌龄18、唐宗：唐太宗李世民 宋祖：宋太祖赵匡胤 秦皇：秦始皇嬴政汉武：汉武帝刘彻19、我国第一位田园诗人是东晋的陶渊明（陶潜），他“不为五斗米折腰”。20、世界文学作品中四大吝啬鬼：葛朗台、夏洛克、泼溜希金、阿巴贡。21、中国吝啬鬼的典型：严监生。三、中国文学之最：最早的诗歌总集是《诗经》；最早的爱国诗人是屈原；最早的田园诗人是东晋的陶渊明；最早的也是最杰出的边塞诗人是盛唐的高适和岑参；古代最杰出的豪放派词人是北宋的苏轼；古代最杰出的女词人是南宋的李清照；古代最著名的爱国词人是南宋的辛弃疾；古代最伟大的浪漫主义诗人是唐代的李白；古代最伟大的现实主义诗人是唐代的杜甫；古代写诗最多的爱国诗人是南宋的陆游；古代最著名的长篇神话小说是明代吴承恩的《西游记》；古代最著名的长篇历史小说是明初罗贯中的《三国演义》；古代最早写农民起义的长篇小说是元末明初施耐庵的《水浒传》；古代最伟大的现实主义长篇小说是清代曹雪芹的《红楼梦》；古代最杰出的长篇讽刺小说是清代吴敬梓的《儒林外史》；古代最杰出的文言短篇小说集是清代蒲松龄的《聊斋志异》；古代最早的语录体散文是《论语》；古代最早的记事详备的编年体史书是《左传》；古代最早的纪传体通史是《史记》；古代最杰出的铭文是唐代刘禹锡的《陋室铭》；现代最伟大的文学家是鲁迅；现代最杰出的长篇小说是茅盾的《子夜》；现代最有影响的短篇小说集是鲁迅的《呐喊》。四、文化常识：1、初唐四杰：王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王。2、三国：魏、蜀、吴。3、“四大古典名著”：《红楼梦》、《三国演义》、《水浒》、《西游记》。4、“四大民间传说”：《牛郎织女》、《梁山伯与祝英台》、《孟姜女》、《白蛇传》。5、世界四大短篇小说巨匠：契诃夫、莫泊桑、马克·吐温、欧·亨利。6、苏轼的散文代表北宋散文的最高成就，其诗与黄庭坚并称“苏黄”。7、马致远的散曲代表作《天净沙·秋思》，被誉为“秋思之祖”。8、曹雪芹“披阅十载，增删五次”创作了我国古典小说中最伟大的现实主义作品《红楼梦》（又称《石头记》），它问世后就广为流传，深受人们喜爱，还出现了专门研究该书的一门学问——“红学”，“红学”现已成为世界文学研究中的重要课题。9、鲁迅是中国现代文学的奠基人，陈毅被称为“元帅诗人”；臧克家因诗作多为农村题材，有“泥土诗人”之称；田间被闻一多誉为“时代的鼓手”（擂鼓诗人）。10、岁寒三友：松、竹、梅。11、花中四君子：梅、兰、竹、菊。12、文人四友：琴、棋、书、画。13、文房四宝：笔、墨、纸、砚。14、四库全书：经、史、子、集。15、《诗经》“六义”指：风、雅、颂（分类）、赋、比、兴（表现手法）。16、唐诗、宋词、元曲、明清小说。17、桂冠、鳌头、榜首、问鼎、夺魁：第一。18、三纲五常：“三纲”：父为子纲、君为臣纲、夫为妻纲；“五常”：仁、义、礼、智、信。19、“四书”“五经”是儒家的主要经典：“四书”即《论语》《孟子》《中庸》《大学》；“五经”指《诗》《书》《礼》《易》《春秋》。20、三皇：天皇、地皇、人皇或伏羲、女娲、神农；五帝：黄帝、颛顼、帝喾、唐尧、虞舜。21、五金：金、银、铜、铁、锡。22、五味：酸、甜、苦、辣、咸。23、五行：金、木、水、火、土。24、“永字八法”是说“永”字具有：点、横、竖、撇、捺、折、钩、提八种笔画。25、古代的学校有庠、序、太学等名称，明清时最高学府为国子监。26、三教九流：“三教”：儒教、佛教、道教；“九流”：儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家。27、古代科举考试（从隋代至明清）：A童生试，也叫“童试”，应试者不分年龄大小都称童生，合格后取得生员（秀才、相公）资格，这样才能参加科举考试。B乡试，明清两代每三年在各省省城举行的一次考试，由秀才参加，考取的叫举人，第一名叫解（ji）员。C会试，明清两代每三年在京城举行的一次考试，各省的举人及国子监监生皆可应考，录取三百名为贡士，第一名叫会元。D殿试，是科举制最高级别的考试，皇帝在殿廷上，对会试录取的贡士亲自策问，以定甲第。录取分三甲：一甲三名，赐“进士及第”的称号，第一名称状元（鼎元），第二名称榜眼，第三名称探花，合称“三甲鼎”；二甲若干名，赐“进士出身”的称号；三甲若干名，赐“同进士出身”的称号。正式科举考试，时间每年一次，地点府（州）县，应试者儒生、童生，获取功名秀才乡试，时间三年一次（秋），地点省城，应试者秀才，获取功名（举人）第一名为解元会试，时间三年一次（春），地点礼部（京城），应试者举人，获取功名（贡士）第一名为会元殿试，时间会试后同年4月，地点宫殿，应试者贡士，获取功名（进士）前三名为状元、榜眼、探花正式的科举考试分类：乡试、会试、殿试三级。连登三甲（三元及第）：解元——会元——状元古代科举考试。五、诗句与人：1、三顾频频天下计，两朝开济老臣心。——诸葛亮2、出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。——诸葛亮3、出师一表真名世，千载谁堪伯仲间。——诸葛亮4、已知天下三分鼎，犹竭人谋就出师。——诸葛亮5、刚正不阿,留得正气冲霄汉；幽愁发愤，著成信史照尘寰。——司马迁6、酌酒花间磨针石上，倚剑天外挂弓扶桑。——李白7、千古诗才，蓬莱文章建安骨；一身傲骨，青莲居士谪仙人。李白8、翁去八百年，醉乡犹在；山行六七里，亭影不孤。——欧阳修9、铁板铜琶继东坡高唱大江东去，美芹悲黍冀南宋莫随鸿雁南飞。——辛弃疾10、世上苍痍，诗中圣哲；人间疾苦，笔底波澜。——杜甫11、犹留正气参天地，永剩丹心照古今。——文天祥12、深思高举洁白清忠，汩罗江上万古悲风。——屈原13、四面湖山归眼底，万家忧乐在心头。——范仲淹14、大河百代，众浪齐奔淘尽万古英雄汉；词苑千载，群芳竞秀盛开一枝女儿花。——李清照15、译著尚未成书，惊闻陨星，中国何人领呐喊？先生已经作古，痛忆旧雨，文坛从此感彷徨。——鲁迅16、毛泽东称朱自清：“不为五斗米而折腰的人。”17、列宁赞高尔基：“无产阶级艺术的最杰出的代表。”18、芭蕾舞的化身：乌兰诺娃。19、关汉卿被称为：“东方的莎士比亚”。六、一句话评书：1、《三国演义》：文不甚深，言不甚俗。2、《红楼梦》：字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。（曹雪芹语）3、《梦溪笔谈》：中国科技史上的坐标。（英·李约瑟）4、龙争虎斗：《三国演义》5、帝王的镜子：《资治通鉴》6、隽永的说辞：《战国策》7、不朽的战争艺术：《孙子兵法》8、旧时代的葬歌：《骆驼祥子》七、人的称谓：（一）称字：幼时命名由父亲长辈命名，成年（男20，女15）取字沈德鸿字雁冰，鲁迅字豫才。（二）称号：一般只用于自称，以显示某种志趣或抒发某种情感，年龄不限，如李白号青莲居士，白居易号香山居士，李清照号易安居士。（三）称谥号：古代王侯将相、高级官吏、著名文士等死后被追加的称号，如范仲淹称文正，欧阳修称文忠。（四）称籍贯：以人的出身地命名，如孟浩然称孟襄阳，柳宗元又称柳河东。（五）称官名：以人的官名来命名，如杜甫称杜工部。（六）称官地：以人做官的地方来命名。如岑参：岑嘉州柳宗元称柳柳州（七）古代帝王对贵族功臣的封赐爵号（位）：公、侯、伯、子、男（五等）八、谦称：1、 自称：愚、敝、卑、臣、仆2、 帝王自称：孤、寡、朕3、 古代官吏自称：下官、末官、小吏4、读书人自称：小生、晚生、晚学、不才、不肖5、古人称自己一方的亲属朋友用家或舍：如家父、家母、家兄、舍弟、舍妹、舍侄6、其他自谦词：尊长者自称：在上晚辈自称：在下老人自称：老朽、老夫女子自谦：妾九、敬称：1、对帝王：万岁、圣上、天子、圣驾、陛下、大王2、 对将军：麾下3、对于对方或对方亲属的敬称用令、尊、贤令：令尊（对方父亲）令堂（对方母亲）令兄（对方哥哥）令郎（对方儿子）令爱（对方女儿）尊：用来称与对方有关的人和物。尊上（对方父母）尊公、尊君、尊府（对方父亲）尊堂（对方母亲）尊亲（对方的亲戚）尊命（对方的吩咐）尊意（对方的意思）贤：称平辈或晚辈。贤家（指对方）贤郎（对方儿子）贤弟（对方弟弟）仁：称同辈友人中长于自己的人为仁兄。称地位高的人为仁公。4、称年老的人为丈，丈人。唐以后称岳父为丈人，又称泰山。妻母为丈母，又称泰水。5、称谓前加“先”表已死，用于敬称地位高的人或年长的人。称死去的父亲：先考、先父。称死去的母亲：先妣、先慈。已死的有才德的人：先贤。死去的帝王：先帝。6、 君对臣敬称：卿、爱卿。7、对品格高尚、智慧超群的人用“圣”表敬称，“孔子”为“圣人”，“孟子”为“亚圣”“杜甫”为“诗圣”，后来“圣”多用于帝王，如“圣上”、“圣驾”。十、特殊称谓：1、百姓的称谓：布衣、黎民、庶民、苍生、氓。2、伯（孟）仲叔季：兄弟行辈中长幼排行的次序。伯（孟）是老大，仲是老二，叔是老三，季是老四。3、不同的朋友关系之间的称谓：贫贱之交：贱而地位低下的时结交的朋友。金兰之交：情谊契合，亲如兄弟的朋友。刎颈之交：同生死，共患难的朋友。忘年之交：辈份不同，年龄相差较大的朋友。竹马之交：从小一块长大的异性朋友。布衣之交：以平民身份的相交往的朋友。患难之交：在遇到磨难时结成的朋友。4、年龄的称谓：垂髫：三四岁——八九岁。总角：八九岁——十三四岁。豆蔻：十三四岁——十五六岁（比喻人还未成年，未成年的少年时代称为“豆蔻年华”。）弱冠：20岁。而立：30岁。不惑：40岁。知天命：50岁。花甲：60岁。古稀：70岁。耄耋：80岁、90岁。期颐：100岁。十一、古代官职任免升降：1、迁：调职、调动，一般指升官；左迁则为降职调动。2、 谪：降职并远调。3、 拜：授给官职。4、授：授予官职。5、 擢：选拔，提拔。6、除：免去旧职而任新职。7、 罢：罢免、停职。8、免：免除官职。9、黜：废黜，贬退，也用于剥夺王位或太子的继承权。十二、地理部分：1、阴：山北水南 阳：山南水北2、左：东为左 右：西为右。3、河：黄河。 江：长江4、五岳：泰山（东）、衡山（南）、华山（西）、恒山（北）、嵩山（中）5、佛教四大名山：五台山、九华山、峨眉山、普陀山。6、六合：天、地、东、南、西、北六个方位。7、八荒：东、东南、南、西南、西、西北、北、东北八个方向。8、中国的古称：九州、神州、赤县、华夏、九土、中华、华夏。9、重要城镇名，古今对照。苏州：姑苏成都：锦官城南京：金陵、建业、建康、丹阳、江宁、白下、石头城。扬州：维扬、扬城、淮上、江都、广陵。北京：大都、燕京、神京。开封：大梁、汴梁、东京。镇江：京口。杭州：临安、武林、钱塘。10、我国部分城市别称。昆明——春城苏州——中国的威尼斯重庆——山城、雾城拉萨——日光城广州——花城、羊城、五羊城徐州——彭城11、长江上的“三个火炉”：重庆、武汉、南京。十三、天文部分：1、北斗，又称北斗七星，批晨北方天空排列成斗形（勺形）的七颗亮星，北极星，北方天空的标志。2、闰年，以阴历年除以4或100（年号00除以100），能整除的那年，就是闰年。3、 二十四节气：（见字典节气歌）4、传统节日。上元，即元宵，正月十五。寒食，清明前2、3天。重阳，九月初九。端午，五月初五，是为了纪念屈原。中秋，八月十五。5、纪年法。（1）公元纪年法。（2）皇帝、年号纪年法，庆历四年春。（3）天干地支纪年法，天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。地支：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。（天干地支纪年法）：天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。（除10）4，5，6，7，8，9.，0，1，2，3地支：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥（除12）4，5，6，7，8，9.，10，11，0，1，2，3计算方法：用公历年代除以10，余数为天干顺序。用公历年代除以12，余数为地支顺序。例如：1919年，农历年号，天干计算时，用1919年除以10，余数为1，对表“1”为“辛”；地支计算时，用1919年除以12，余数为3，对表“3”为“亥”，那么1919年为“辛亥”年，故“辛亥革命”发生在1919年。6、纪月法（不常见，略）。7、纪日法。初一 朔十五或十六（小月十五，大月十六） 望8、纪时法。日出5-7食时7-9隅中9-11日中11-13日昃13-15晡时15-17日入17-19黄昏19-21人定21-23夜半23-1鸡鸣1-3平旦3-5杂7杂8【三教】儒教、道教、佛教【九流】儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家【三皇】伏羲、女娲、神农【五帝】太皞、炎帝、黄帝、少皞、颛顼【三山】安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山【五岳】〖中岳〗河南嵩山、〖东岳〗山东泰山、〖西岳〗陕西华山、〖南岳〗湖南衡山、〖北岳〗山西恒山【五湖】鄱阳湖〖江西〗、洞庭湖〖湖南〗、太湖〖江苏〗、洪泽湖〖江苏〗、巢湖〖安徽〗【四海】渤海、黄海、东海、南海【三清】元始天尊〖清微天玉清境〗、灵宝天尊〖禹余天上清境〗、道德天尊〖大赤天太清境〗【四御】昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗【四大佛教名山】浙江普陀山〖观音菩萨〗、山西五台山〖文殊菩萨〗、四川峨眉山〖普贤菩萨〗、安徽九华山〖地藏王菩萨〗【四大道教名山】湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山【五行】金、木、水、火、土【八卦】乾〖天〗、坤〖地〗、震〖雷〗、巽〖风〗、坎〖水〗、离〖火〗、艮〖山〗、兑〖沼〗【十八罗汉】布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉【十八层地狱】[第一层]泥犁地狱、[第二层]刀山地狱、[第三层]沸沙地狱、[第四层]沸屎地狱、[第五层]黑身地狱、[第六层]火车地狱、[第七层]镬汤地狱、[第八层]铁床地狱、[第九层]盖山地狱、[第十层]寒冰地狱、[第十一层]剥皮地狱、[第十二层]畜生地狱、[第十三层]刀兵地狱、[第十四层]铁磨地狱、[第十五层]寒冰地狱、[第十六层]铁册地狱、[第十七层]蛆虫地狱、[第十八层]烊铜地狱【五脏】心、肝、脾、肺、肾【六腑】胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠【四书】《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》【五经】《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》【八股文】破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股【六子全书】《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》【汉字六书】象形、指事、形声、会意、转注、假借【书法九势】落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒【竹林七贤】嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎【饮中八仙】李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂【蜀之八仙】容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生【扬州八怪】郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘【北宋四大家】黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石【唐宋古文八大家】韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩【十三经】《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《榖梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》【四大民间传说】《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》【四大文化遗产】《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》【元代四大戏剧】关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》【晚清四大谴责小说】李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》【六礼】冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见【六艺】礼、乐、射、御、书、数【六义】风、赋、比、兴、雅、颂【十恶】谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱【五彩】青、黄、赤、白、黑【五音】宫、商、角、徵、羽【七宝】金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙【九宫】正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调【七大艺术】绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影【四大名瓷窑】河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑【四大名旦】梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生【八旗】镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝【八仙】铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅【七情】喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲【五常】仁、义、礼、智、信【五伦】君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友【三姑】尼姑、道姑、卦姑【六婆】牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆【九属】玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父【五谷】稻、黍、稷、麦、豆【中国八大菜系】四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽菜【配药七方】大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复方【五岭】越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭【四大名桥】广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥【四大名园】颐和园〖北京〗、避暑山庄〖河北承德〗、拙政园〖江苏苏州〗、留园〖江苏苏州〗【四大名刹】灵岩寺〖山东长清〗、国清寺〖浙江天台〗、玉泉寺〖湖北江陵〗、栖霞寺〖江苏南京〗【四大名楼】岳阳楼〖湖南岳阳〗、黄鹤楼〖湖北武汉〗、滕王阁〖江西南昌〗、大观楼〖云南昆明〗【四大名亭】醉翁亭〖安徽滁县〗、陶然亭〖北京先农坛〗、爱晚亭〖湖南长沙〗、湖心亭〖杭州西湖〗【四大古镇】景德镇〖江西〗、佛山镇〖广东〗、汉口镇〖湖北〗、朱仙镇〖河南〗【四大碑林】西安碑林〖陕西西安〗、孔庙碑林〖山东曲阜〗、地震碑林〖四川西昌〗、南门碑林〖台湾高雄〗【四大名塔】嵩岳寺塔〖河南登封嵩岳寺〗、飞虹塔〖山西洪洞广胜寺〗、释迦塔〖山西应县佛宫寺〗、千寻塔〖云南大理崇圣寺〗【四大石窟】莫高窟〖甘肃敦煌〗、云岗石窟〖山西大同〗、龙门石窟〖河南洛阳〗、麦积山石窟〖甘肃天水〗【四大书院】白鹿洞书院〖江西庐山〗、岳麓书院〖湖南长沙〗、嵩阳书院〖河南嵩山〗、应天书院〖河南商丘〗【四大名绣】苏绣〖苏州〗、湘绣〖湖南〗、蜀绣〖四川〗、广绣〖广东〗【四大名扇】檀香扇〖江苏〗、火画扇〖广东〗、竹丝扇〖四川〗、绫绢扇〖浙江〗【四大名花】牡丹〖山东菏泽〗、水仙〖福建漳州〗、菊花〖浙江杭州〗、山茶〖云南昆明〗【十大名茶】西湖龙井〖浙江杭州西湖区〗、碧螺春〖江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰〗、信阳毛尖〖河南信阳车云山〗、君山银针〖湖南岳阳君山〗、六安瓜片〖安徽六安和金寨两县的齐云山〗、黄山毛峰〖安徽歙县黄山〗、祁门红茶〖安徽祁门县〗、都匀毛尖〖贵州都匀县〗、铁观音〖福建安溪县〗、武夷岩茶〖福建崇安县〗【十二生肖】〖中国〗子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪〖埃及〗牝牛、山羊、狮子、驴、蟹、蛇犬、猫、鳄、红鹤、猿、鹰〖法国〗摩羯、宝瓶、双鱼、白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、室女、天秤、天蝎、人马〖印度〗招杜罗神的鼠、毗羯罗神的牛、宫毗罗神的狮、伐折罗神的兔、迷立罗神的龙、安底罗神的蛇、安弥罗神的马、珊底罗神的羊、因达罗神的猴、波夷罗神的金翅鸟、摩虎罗神的狗、和真达罗神的猪，【年龄称谓】襁褓：未满周岁的婴儿孩提：指2——3岁的儿童垂髫：指幼年儿童（又叫“总角”）豆蔻：指女子十三岁及笄：指女子十五岁加冠：指男子二十岁（又“弱冠”）而立之年：指三十岁不惑之年：指四十岁知命之年：指五十岁（又“知天命”、“半百”）花甲之年：指六十岁古稀之年：指七十岁耄耋之年：指八、九十岁期颐之年：一百岁【古代主要节日】元日：正月初一，一年开始。人日：正月初七，主小孩。上元：正月十五，张灯为戏，又叫“灯节”社日：春分前后，祭祀祈祷农事。寒食：清明前两日，禁火三日（吴子胥）清明：四月初，扫墓、祭祀。端午：五月初五，吃粽子，划龙（屈原）七夕：七月初七，妇女乞巧（牛郎织女）中元：七月十五，祭祀鬼神，又叫“鬼节”中秋：八月十五，赏月，思乡重阳：九月初九，登高，插茱萸免灾冬至：又叫“至日”，节气的起点。腊日：腊月初八，喝“腊八粥”除夕：一年的最后一天的晚上，初旧迎新【五脏】心、肝、脾、肺、肾【六腑】胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠【七情】喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲【五常】仁、义、礼、智、信【五伦】君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友【三姑】尼姑、道姑、卦姑【六婆】牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆【九属】玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父【五谷】稻、黍、稷、麦、豆【中国八大菜系】四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽【五毒】石胆、丹砂、雄黄、矾石、慈石【配药七方】大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复方【五彩】青、黄、赤、白、黑【五音】宫、商、角、徵、羽【七宝】金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙【九宫】正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调【七大艺术】绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影【四大名瓷窑】河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑【四大名旦】梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生【六礼】冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见【六艺】礼、乐、射、御、书、数【六义】风、赋、比、兴、雅、颂【八旗】镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝【十恶】谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱【九流】儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家【三山】安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山【五岭】越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭【五岳】〖中岳〗河南嵩山、〖东岳〗山东泰山、〖西岳〗陕西华山、〖南岳〗湖南衡山、〖北岳〗山西恒山【五湖】鄱阳湖〖江西〗、洞庭湖〖湖南〗、太湖〖江苏〗、洪泽湖〖江苏〗、巢湖〖安徽〗【四海】渤海、黄海、东海、南海【四大名桥】广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥【四大名园】颐和园〖北京〗、避暑山庄〖河北承德〗、拙政园〖江苏苏州〗、留园〖江苏苏州〗【四大名刹】灵岩寺〖山东长清〗、国清寺〖浙江天台〗、玉泉寺〖湖北江陵〗、栖霞寺〖江苏南京〗【四大名楼】岳阳楼〖湖南岳阳〗、黄鹤楼〖湖北武汉〗、滕王阁〖江西南昌〗、大观楼〖云南昆明〗【四大名亭】醉翁亭〖安徽滁县〗、陶然亭〖北京先农坛〗、爱晚亭〖湖南长沙〗、湖心亭〖杭州西湖〗【四大古镇】景德镇〖江西〗、佛山镇〖广东〗、汉口镇〖湖北〗、朱仙镇〖河南〗【四大碑林】西安碑林〖陕西西安〗、孔庙碑林〖山东曲阜〗、地震碑林〖四川西昌〗、南门碑林〖台湾高雄〗【四大名塔】嵩岳寺塔〖河南登封嵩岳寺〗、飞虹塔〖山西洪洞广胜寺〗、释迦塔〖山西应县佛宫寺〗、千寻塔〖云南大理崇圣寺〗【四大石窟】莫高窟〖甘肃敦煌〗、云岗石窟〖山西大同〗、龙门石窟〖河南洛阳〗、麦积山石窟〖甘肃天水〗【四大书院】白鹿洞书院〖江西庐山〗、岳麓书院〖湖南长沙〗、嵩阳书院〖河南嵩山〗、应天书院〖河南商丘〗【四大佛教名山】浙江普陀山〖观音菩萨〗、山西五台山〖文殊菩萨〗、四川峨眉山〖普贤菩萨〗、安徽九华山〖地藏王菩萨〗【四大道教名山】湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山【五行】金、木、水、火、土【八卦】乾〖天〗、坤〖地〗、震〖雷〗、巽〖风〗、坎〖水〗、离〖火〗、艮〖山〗、兑〖沼〗【三皇】伏羲、女娲、神农【五帝】五帝有五种说法　黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜　　宓戏（伏羲）、神农、黄帝、尧、舜　　太昊、炎帝、黄帝、少昊、颛顼　　少昊、颛顼、帝喾、尧、舜　　黄帝、少昊、颛顼、喾、尧　　其中第三种说法最为流行，意指东西南北中五个方位的天神，东方太昊，南方炎帝，西方少昊，北方颛顼，中央黄帝。【三教】儒教、道教、佛教【三清】元始天尊〖清微天玉清境〗、灵宝天尊〖禹余天上清境〗、道德天尊〖大赤天太清境〗【四御】昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗【八仙】铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅【十八罗汉】布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉【十八层地狱】[第一层]泥犁地狱、[第二层]刀山地狱、[第三层]沸沙地狱、[第四层]沸屎地狱、[第五层]黑身地狱、[第六层]火车地狱、[第七层]镬汤地狱、[第八层]铁床地狱、[第九层]盖山地狱、[第十层]寒冰地狱、[第十一层]剥皮地狱、[第十二层]畜生地狱、[第十三层]刀兵地狱、[第十四层]铁磨地狱、[第十五层]寒冰地狱、[第十六层]铁册地狱、[第十七层]蛆虫地狱、[第十八层]烊铜地狱【四大名绣】苏绣〖苏州〗、湘绣〖湖南〗、蜀绣〖四川〗、广绣〖广东〗【四大名扇】檀香扇〖江苏〗、火画扇〖广东〗、竹丝扇〖四川〗、绫绢扇〖浙江〗【扑克人物】黑桃J：查尔斯一世的侍从，丹麦人霍克拉　　红桃J：查尔斯七世的宫廷随从拉海亚梅花J：亚瑟王的著名骑士兰斯洛特方块J：查尔斯一世的侍从罗兰黑桃Q：帕拉斯o阿西纳，古希腊神话中智慧与战争女神红桃Q：朱尔斯，德国人，查尔斯一世的妻子梅花Q：英国的兰开斯特王族的约克王后方块Q：是《圣经o旧约》中的约瑟夫的妹妹，莱克尔皇后黑桃K：戴维，公元前10世纪的以色列国王索洛蒙的父亲，擅长弹奏竖琴红桃K：查尔斯一世，弗兰克国王沙勒曼梅花K：马其顿国的亚历山大大帝，最早go-vern-ment世界方块K：罗马名将和政治家朱亚斯o西泽，罗马统一后成为独裁统治者【十二生肖】〖中国〗子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪〖埃及〗牝牛、山羊、狮子、驴、蟹、蛇犬、猫、鳄、红鹤、猿、鹰〖法国〗摩羯、宝瓶、双鱼、白羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、室女、天秤、天蝎、人马〖印度〗招杜罗神的鼠、毗羯罗神的牛、宫毗罗神的狮、伐折罗神的兔、迷立罗神的龙、安底罗神的蛇、安弥罗神的马、珊底罗神的羊、因达罗神的猴、波夷罗神的金翅鸟、摩虎罗神的狗、和真达罗神的猪，【婚姻周年】第1年纸婚、第2年棉婚、第3年皮革婚、第4年水果婚、第5年木婚、第6年铁婚、第7年铜婚、第8年陶婚、第9年柳婚、第10年铝婚、第11年钢婚、第12年丝婚、第13年丝带婚、第14年象牙婚、第15年水晶婚、第20年瓷婚、第25年银婚、第30年珍珠婚、第35年珊瑚婚、第40年红宝石婚、第45年蓝宝石婚、第50年金婚、第55年绿宝石婚、第60年钻石婚、第70年白金婚【科举职官】〖乡试〗：录取者称为"举人"，第一名称为"解元"、〖会试〗：录取者称为"贡生"，第一名称为"会元"、〖殿试〗：录取者称为"进士"，第一名称为"状元"，第二名为"榜眼"，第三名为"探花"【四书】《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》【五经】《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》【八股文】破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股【六子全书】《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》【汉字六书】象形、指事、形声、会意、转注、假借【书法九势】落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒【竹林七贤】嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎【饮中八仙】李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂【蜀之八仙】容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生【扬州八怪】郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘【北宋四大家】黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石【唐宋古文八大家】韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩【十三经】《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《榖梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》【四大民间传说】《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》【四大文化遗产】《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》【元代四大戏剧】关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》【晚清四大谴责小说】李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》【莎士比亚四大悲剧】《汉姆莱特》、《李尔王》、《麦克白》、《奥赛罗》（来自齐鲁中学段化勇小课题的博客）
