"好商人"助上百名贫困学子圆梦 古道热肠挽救多人生命出生在云南省会泽县一个贫困家庭的陈国万，高中毕业后，便因家庭贫困被迫放弃“大学梦”，只身到昆明打工，走上了“弃学从商”之路。从被迫弃学经商到帮助贫困家庭学子梦圆大学，从义通河里首次救人到弃商帮困解决就医难题，30多年来，在关乎他人前程乃至性命的急难关头，他总会挺身而出主动相助，从未间断。2015年8月，陈国万荣登“中国好人榜”。1.少年勇救落水儿童　救人后悄然离去“活了，活过来了！”1978年5月，会泽县义通河边，一个3岁孩子被一名高中生救起。这位高中生，便是会泽县金钟街道以则村村民陈国万。如今30多年过去，曾意气风发的青春少年，已是硕果累累的商人。翻开他的故事，助人为乐仍是不变的主题。1978年5月的一天，正在读高一的陈国万与同学在会泽县城温泉路口等车回家，突然听到有人喊：“小娃掉河里了，快救命啊！”他们急忙向河边跑去，只见小女孩被一米多深的义通河水卷着逐渐下沉，情况十分危急。陈国万见状，毅然纵身跳进河里，用手牢牢抱住小女孩，并将她托出水面。在岸边同学们的帮助下，陈国万救起了当时只有3岁大的小女孩。上岸后，他全身湿透，衣裤粘满了脏臭的淤泥。小女孩的奶奶随后赶来，感激地说：“好心人啊！等我找套衣裳给你换换。”“不用不用。”陈国万连名也没留，匆匆离去。2.20余年资助上百名贫困学生完成学业1980年，品学兼优的陈国万高中毕业了，却因家境贫困，被迫放弃了自己的大学梦，选择去昆明打工。10年打拼，他从一名打工者变成了一名拥有几家五金配件门市的商人。夏斌从日本留学回来，带“学位记”给陈国万看。　　　1991年8月，家住昆明市的夏斌考上了北京医科大学。但因家境贫困，夏斌的父母拿着儿子的录取通知书愁眉不展。陈国万得知此事后，不仅直接给了他500元钱做学费，还把每月毛收入10多万元的一个五金配件门市无偿送给夏斌的父母经营。终于，夏斌靠这个五金配件门市的收入顺利完成了大学学业。1994年，夏斌工作后，父母便将店面归还给陈国万。按当时的盈利额计算，四年间，陈国万资助夏斌一家40多万元。如今，夏斌每年至少要从北京回来看望陈国万一次，“当年，要不是陈叔的义举，就没有今天的我。”夏斌动情地说。夏斌的父母也逢人就说老陈是他们家的“活菩萨”。　　2002年，在会泽县金二中读初二的学生陆艳因家庭经济困难休学回家。陈国万得知后，主动找到陆艳，劝她重返校园，给她500元做生活费。为彻底解除她的后顾之忧，陈国万又找到学校，帮助陆艳申请减免学杂费，从初二到高中毕业5年间，仅资助陆艳的生活费就达8000余元，还购买了价值5000多元的学习用品。然而天有不测风云，2005年，不幸再次降临到陆艳头上，3个月内，四位家人先后去世。先是父亲在打核桃时不幸从树上摔下去世，接着是爷爷因过度悲伤而病故，然后是她的三叔和小叔相继因病去世。四口人的相继离去，给陆艳造成了巨大的精神打击，使她几近崩溃。此时，陈国万再次伸出援手，不仅在精神上鼓励她振作起来，还继续在经济上给予她资助，帮助她顺利地考入曲靖高等医学专科学校。之后的5年里，再次帮她申请助学贷款，并资助她近万元完成学业。毕业后，陈国万又帮助她在昆华医院找到了工作。　　　　陈国万赠送好书给同学们。　　每年高考后，他都回会泽选择几名考上大学的特困学子进行资助。每当说起资助贫困学子的事，老陈平淡的话语里都有一丝宽慰：“我已经失去了上大学的机会，不能让现在的孩子再走我的老路，留下一生的遗憾了。”这也许正是他后来一直不断帮助贫困学生完成学业的动力源泉。多年来，陈国万以各种方式资助过的寒门学子已过百名。3.出钱出力帮助救治200余名病人挽救多人性命　　在昆明打拼多年的陈国万，积累了一定的人脉。很多时候，他不是利用宝贵的时间去做生意，而是充分利用自己的人脉资源，帮助家乡人解决就医难题。他常说：“急难关头救一个人的性命，比赚万两黄金还值。”　　　　陈国万和他帮助过的张树礼交流。　　2008年，会泽县娜姑镇乐里村村民段红中在帮人建房时腹腔中不幸打入铁屑，生命危在旦夕。会泽县人民医院接诊后，不敢做手术，建议立即转院抢救。伤者先后被转入省红会医院和昆医附一院，而两个医院都认为伤者伤情太重，无法手术。段红中的哥哥不肯放弃，找到陈国万的堂弟求助。正在和别人谈生意的陈国万听说后，立即放下生意，一边联系昆明四十三医院的医生做好手术准备，一边安排病人家属将病人送往四十三医院。素不相识之人，至此已算帮了大忙。可陈国万还是放心不下，又亲自赶去医院帮忙。在医院，医生表示手术风险很大，让病人家属预交10万元并做好善后准备。段红中的哥哥听后双腿一软瘫坐在地上，含泪说道：“弟弟啊，我们没那么多钱，回家吧，要死也死在家里！”见此情景，陈国万说：“钱的事由我负责，手术成功与否也由我担保，不和医院牵连，请你们赶快救人。”四十三医院的医生被陈国万的义举感动，不仅立即为段红中做了心脏手术，还为其减免了大额医疗费用。由于救治及时且手术比较成功，仅花费3.9万元，便保住了段红中的性命。段红中康恢复回家后，逢人就说：“要不是找到陈国万，我这条命怕在昆明就成了‘孤魂野鬼’了！在昆明有陈国万这个好人，真是我们会泽人的福气。”　　　　2006年8月1日，杨钟声撰写的《走出大山陈国万的人生轨迹》在曲靖举行首发式。　　2009年8月，金钟镇以则村小菜园村民小组村民郭满苍与同村另一村民在驾驶途中不幸发生车祸，车翻下十多米的深沟，郭满苍脑部、胸部、脊椎严重受损，同车的村民也受了重伤。车祸发生后，两人的家属迅速将病人送到县人民医院，紧急处理后，又立即转往昆明四十三医院。接诊后，医院表示暂时没有病床，且需预交30万元。当时，两家人只带了2万元钱。无奈之下，他们想到了陈国万。陈国万了解情况后，立即联系院方，让两个病人住进病房，又帮助郭满苍联系专家。专家接诊后表示需预交25万元，且术后伤者有成为植物人的风险。好不容易住进医院，家人又开始为高额的住院费和手术成功率叹息和担忧起来。陈国万再次与院方协调，预交费用终于降至15万元。在医生的精心治疗下，郭满苍半年后能正常行动，没多久就可以下地干活，最终治疗费用仅花费4万元。30多年来，“好商人”陈国万先后资助100多名学生完成学业，帮助200余名病人疗伤治病。每一次有人要送锦旗表敬意，他婉言拒绝；有人要送地方特产表谢意，他拒接；有记者要宣传报道，他也以“不值得宣传”挡回去。陈国万用30多年的实际行动，帮助他人快乐自己，诠释了助人为乐的真正内涵。
