“又到江南来，江南春如海，白鹭上青天，紫燕绕花台，小楼听春雨，绿草绣长街。。。”很喜欢这首《江南情思》，每每听来心生惬意，清爽怡人，仿佛又走进江南烟雨中。关于江南的文辞太多，相信太多人都有一个江南梦。对于我眼中的江南是一种欢喜、一种流连，一个生命的寄托。这篇文章开了头就存在草稿箱好久了，还是去年去绍兴相亲回来时写的。那时外甥女即将远嫁诸暨，一行家庭考察团，身负重任去会亲家。那天出发一路烟雨随行，是在春季。现在深秋想起，理不出是个什么情节，也可能是刚从苏州回来的缘故吧，又想起关于江南的一切。江南，应是明光娇媚，缓缓微风轻拂面，温润柔情，或者轻飞细雨，烟雾迷离，远远望去，宛如一袭薄纱少女，婉约含蓄，俏立船头。而今深秋的江南同样有了萧杀的景象，秋意浓，风微凉，岁月碾过的痕迹依然清晰。西天有两片翻卷的流云，潜伏在彩霞深处，通体被照的泛着红光，俯视着深秋如烈焰般燃烧的红叶，江南的秋同样迷人，那些掩藏在红尘深处的江南小镇，贤淑万端，在深秋悄然的演绎着另样的风情，依旧醉人心魄。。。江南俏丽的影子在心中经年不衰，这次在苏州观前街感受的嘈杂，却大煞风景，有点想不通了，为什么不能安静一点呢！至少不要违逆了姑苏城该有的婉约娴静。现在的观前街，已经不是那条令人向往的观前街了，而成了旅客的集散地，抹去了苏州老城最重的一道亮色，渐渐消失了姑苏城的风貌。那些叮叮当当的喧嚣声压过了寒山寺清脆的钟声，今天的人们也早已没有了夜半钟声到客船的雅兴了。江南，始终应是悄然清丽的，不要被改变才好，哪怕在万物凋零的秋冬，也要保持风情万种的姿态。古今文人墨客对江南的描摹，使江南的影子具有了固定的音容笑貌，而她的容颜早已印刻在了人们的心中。写到这里，听到手机微信有消息，打开看到一篇《苏州，正在消失！》的文章，还真应景，和我感觉一样，文章从不同的层面反映了苏州城的变化，感慨原滋原味的苏州正在逐渐消失。一直以来，意向里的苏州是水上威尼斯，所谓“君到姑苏见，人家尽枕河”，小桥流水的苏州一直令人向往，而这座城市的魅力在于让你看清时光的本来色彩，一切都应该是静静的慢慢的。。。姑苏两个字听着就委婉多情，粉墙黛瓦、穿着丝绸旗袍又精致的苏州女人、说着柔而快的吴侬软语，还有甜腻腻的桂花糕，香樟树下飘来的评弹声如清泉般悦耳，茶舍里演着昆曲，杜丽娘着粉色装扮在咿咿呀呀的唱着。。。曾经流连、游荡在苏州小巷，找寻一种关于苏州的本色，找寻那种足足可以让人堕落的因由，这些在平江路、山塘街上方可寻得一丝风情，但游人太多，违逆了姑苏城要慢、要静的节奏，如今的改变，特别是观前街的改变的确是不应该的！江南是一个梦，承载了太多的幻想。寒山寺、秦淮河、断桥，苏小小、李香君、白娘子等等，这些千古流芳的传奇在历史的光影里折射出奇幻的光芒，吸引着不断的吟诵和欣赏。这些身披奇异霓裳的故事，如西湖里溅起的阵阵涟漪，波向人间，闪亮至今。多年前去常州开会，去了不远的小镇，记起小桥流水人家的模样，印象极深。对江南的深情，细腻缱绻，流连在烟雨迷蒙的小巷里，想着老了去那里置办一房，淹没在江南深处度日，也是极好的事情。忆起去江南的点滴，思绪总会辗转徘徊，流连那里青衫白帕的旖旎和青石板上溅起的水波，更希望逢着一个清丽忧郁的背影，散发着茉莉花香，斜阳里一把油纸伞飘向落日的尽头。江南的美伫立心头，那些烟雨里的阴霾，不要遮住她原始的光环，因为江南就要是俏丽多情的，缓缓的风情万端才好呢。
