做过多种口味的披萨，这次的口感最好，无论味道还是面粉的柔软度都非常赞，家人吃过后总觉得不够过瘾，第二天又做了一份，照样不一会儿就消灭干净了，经过多次尝试，总结出以下几点：1、揉面时加入少许黄油，能增加面粉的柔软和香味。2、擀面皮（披萨皮）不能太厚，适中的厚度，辅料和芝士在烘烤的过程中香味能渗透其中。3、最重要的是这次用了秋葵，说实话，秋葵凉拌或清炒的口感食尚都不太喜欢，吃起来黏黏糊糊的，做披萨竟然完全不同，经过烘烤的秋葵粘液转化成蓬松润滑剂，令披萨皮的口感柔软又香滑，还有一点点的筋道，非常美味。朋友们有兴趣可以尝试一下，有些食材在平时的实践中才能发现它的特别之处，发掘到更好的运用与搭配呢~食材主料：高筋面粉150克   盐1/4小勺  细砂糖10克  清水80克  黄油20克      酵母2克食材辅料：秋葵2个   红圆椒少许  脆皮肠3根 番茄酱3汤匙 马苏里拉芝士150克烘烤工具：烤箱、烤盘做法：1.备好食材；面粉、脆皮肠、秋葵2.高筋面粉用大盆盛起，加入砂糖、盐、酵母3.加上清水、混合成面团4.放在案板上充分揉匀，揉至面团有一定的扩展性5.此时加入黄油，继续揉面团，直至黄油均匀地混入面团中6.揉好的面团放入盆中，盖上保鲜膜，放温暖处发酵7.发酵面团时，可以洗净秋葵切片，肠仔切片8.1小时后，面团发酵至体积比原先大了2倍多9.擀面杖涂抹一点黄油、防粘，取出面团，在案板上滚圆排气，盖上保鲜膜静置松弛15分钟，再用擀面杖擀薄至2厘米左右厚的圆饼10.将面饼放在烤盆上，用手指将饼的边缘尽量压薄11.用叉子在面饼的表面戳些小孔，帮助排气12.面饼上面涂抹一层番茄酱13.撒些马苏里拉芝士碎14.整齐铺上肠仔和秋葵15.撒上红圆椒16.再铺一层芝士碎17.烤盘放入预热好的烤箱中层，210度上下火烘烤15分钟18.烤至芝士熔化，披萨边略有焦黄色即可食尚小贴士：披萨的厚度不同，调温时适时调整，披萨馅料可以灵活变化、按自己喜好而添加食材，烤箱可以上下调节不同温度，烤至最后可以适当灵活的调节上下温度。
