　　这个貌不惊人、小时候被乡里称为“无可救药”的小太保，27岁时穷得吃不起中餐的流浪汉原一平，在一次机缘中，邂逅了两位禅师……　　　　从此，他的人生发生改变。后来，他成为日本屈指可数的亿万富翁之一，被誉为“日本的推销之神。”　　　　禅为他的生活打开了一扇走向新境界的门。“在生活中修行、在修行中生活”，使得原一平的人生经历充满启示。　　　　禅在生活的妙用，对于我们来说，远远尚未认识。让我们来看一看原一平通过禅修改变自己人生的事实吧。　　　　27岁那年，我进入明治保险公司，开始的一段时间业绩很差。我凭着一口永不服输的气，四处访问推销。一天，我来到东京日本桥小传马町，走进名叫“村云别院”的佛教寺院。　　　　“请问有人在吗？”　　　　“哪一位啊？”　　　　“我是明治保险公司的原一平。”　　　　“请进来吧。”　　　　进行访问式推销，10个人中大概要有9个人会请你吃闭门羹。因此，我一听到对方说“请进来”就十分高兴。　　　　我进入寺内，与寺里的住持吉田和尚相对而坐。　　　　寒暄过后，我发现住持毫无拒人之意，不禁心中暗暗叫好。坐定后，我开始滔滔不绝地向这位老和尚介绍保险的好处。　　　　老和尚一言不发，他静静地听我说。　　　　当我口干舌燥把话说完时，他说：“你的介绍，丝毫引不起我投保的意愿。”顿了顿，他用慈祥的双眼注视我良久，又说：“人与人之间，像这样相对而坐时，一定要有一种强烈的吸引对方的魅力，如果做不到这一点，人生就没有什么前途可言了。”　　　　老和尚的两句话，把我的美梦打破。我这个充满干劲、血气方刚的年轻人，言谈之间十分友善，没料到这个老和尚说出这样莫名其妙的话来。我想反唇相讥，但是我为老和尚具有一种无形的气势所震摄。在他的目光中，我渐渐体会到他话中的含意，只觉傲气全消，冷汗直流。我呆呆地望着他。　　　　“年轻人，先努力改变自己吧。”　　　　“改变自己？”　　　　“是。”　　　　我禁不住往下问，“怎么改变呢？”　　　　“要改变自己首先要认识自己。你知不知道自己是个什么样的人呢？”　　　　到这里，我连说话的主动权都丧失了，投保的事被我忘了个一干二净，我屏心静气地听吉田和尚教诲。　　　　“你在替别人考虑保险之前，必须先考虑自己，认识自己。”　　　　“考虑自己？认识自己？”　　　　“只有赤裸裸地注视自己，毫不保留地彻底反省，才能认识自己。”　　　　“那我该怎么做呢？”　　　　“要认识自己，说起来简单，做起来就难了。这首先要请教别人。”　　　　“请教别人？请问如何请教呢？”　　　　“我教你吧。你手头上有多少已投保的客户？”　　　　“有一些”。　　　　“就从这些客户开始，你诚恳地去请教他们，请他们协助你认识自己。你是有慧根的，照我的话去做吧。”　　　　谈话到此，我丢盔弃甲，心悦诚服。　　　　在此之前，我只懂一味蛮干，永不服输，从不低头。纵使倒下，也要抓一把沙子再起来，完全靠自己顽强的个性，咬紧牙根过活。　　　　吉田和尚的一番话，如同当头棒喝，把我点醒了。临别，吉田和尚给我写了一封介绍信，要我去拜见另一位高人——道海和尚。　　　　聆听了吉田和尚的教诲，我的思想整个改观变，行动也开始改。我做了个彻底的反省。以往以偶尔“单眼”看自己，现在睁大双眼透视自己，则从未有过。彻底反省后，我发现自己对自己所知有限；甚至对自己有些陌生。我开始聆听客户们的意见，反省并勉励自己。我发现自己的劣根性，我想，对于人生来说，最要紧的就是发现自身的劣根性，并且有效地剥除它。　　　　仅仅是认真听取客户的意见，就使我逐渐进步、成长。我学到了改进自己缺点的最好方法——发挥潜能，发挥自己的长处。我也渐渐体会到，歌德所说“依赖观察无法认识自己，只有依靠实行才能认识自己”的真实性。让我欣慰的是，我的业绩直线上升，公司的业绩竞赛中我总是独占鳌头。　　　　每个人最大的敌人就是他自己。人们因为不能发觉自己的懦弱与卑劣，而一味自我膨胀，到头来不过是自欺欺人地走一遭而已。超越自己，就要克已修身、成长人格，否则人生将毫无成就可言。　　　　我带着吉田和尚的信，来拜见日本著名禅宗寺院总持寺的高僧道海和尚。　　　　一走进寺院，看着道路两旁浓密的树木，一种庄严之感袭上心头。当时正是炎热的夏天，这里却非常清凉；总持寺座落在市中心不远的地方；这里却非常宁静。庄严、肃穆、清爽、宁静，实在是修行的好地方。　　　　道海和尚读了吉田和尚的信。他慈祥地听我说完自己以前的种种体会。他建议我坐禅修行。从这一天起，我开始在总持寺修行。　　　　我的工作性质不允许我每天都到总持寺去。从周一忙到周六，周六晚上，工作告一段落后，我就在夜色里匆匆赶往总持寺报到。　　　　我走过花木扶疏的羊肠小道，洗净我一周以来的俗念。周六晚上睡在寺院里，周日清晨3点起床，庭院打扫完毕，我就到禅房里坐禅。　　　　禅房里灯光昏暗，我坐下来，赤裸裸地注视自己，彻底反省。我发现这个原一平之外，有几个不同的原一平，我努力把他们整合起来，试图修行成一个崭新的原一平。　　　　这是一项艰巨、浩大的工程。　　　　因为这个原一平与那个原一平无法调合，在坐禅初期，我经常进退维谷，坐在禅房里挣扎。还有好几次，把那无法修改的原一平丢在禅房里，我痛苦地跑出总持寺，踯躅在东京街头，茫然无依。　　　　在羞耻与痛苦中，我一周接一周地坐禅。我发现自己像一条成长的蚕一样正在发生“蜕变”。　　　　我发现，对于人生来说，根本不须隐瞒你的缺点，只要动一动脑筋，就能化缺点为优点，使自己成为一个既能让人接受又能特立独行的人。我慢慢体会到，吉田和尚所说的那种“强烈吸引对方的魅力”之深刻含义；体会到教育家小泉信三所说“精于一艺或完成某种大业的人，他们的容貌都自然地显现出常人所没有的气质与风范”；体会到英国著名诗人丁尼森所说：“认识自己、尊敬自己、抑制自己，这三件事会给生活带来巨大的力量。”　　　　如同把人生比做一块石头，我立志要在这块石头上刻出一个崭新的原一平。随着坐禅修身的进展，认识自我的深入，智慧的增长，我开始雕塑自己。人生要对自己的行为负责，我努力地使今天的我比昨天的我更进步、更充实。　　　　我发现认识自己愈深，对别人的认识也愈深；自爱，才能爱他人；自我鼓励，才能去鼓励他人。我以轻松自在地态度与对方接洽，对方在这种亲切友好的氛围中，接受了我的推销。这种自然散发出来的亲切的气息，得益于长期的坐禅修行。　　　　从1931年开始，我坚持坐禅修行。到1936年，我的工作业绩成为全公司之冠，并且跃居日本的第二位。　　　　就这样，我27岁时与吉田和尚邂逅，他给我的两句开示，影响了我一生，道海和尚敦促坐禅修行，使我彻底发生了改变。从此，我的业绩更上一层楼，从1948年(我45岁)开始，我持续保持了十五年全国寿险冠军纪录。网络图文
