 新华社2001年6月07日报道了一则新闻：河南省偃师考古人员日前在偃师发现了唐代著名书法家颜真卿撰并书写的郭虚已墓志。据有关专家鉴定，这是当前我国发现的颜真卿最早的书法艺术作品。此墓志青石质，长104.8厘米，宽106厘米，厚16厘米，盖顶篆书为“唐故工部尚书赠太子太师郭公墓志铭”，四边线刻有瑞兽及花纹。志文楷书，３５行，满行３４字，共１１５０字，有浅线界格，字体端庄工整，刻工十分精细。这一墓志在书法研究史上的作用尤其重要，《夫子庙堂记》残碑和《多宝塔碑》是过去发现的颜氏早期书法作品(写于公元752年)，这方墓志撰写于天宝八年(公元749年)，在时间上早于上述两个作品。颜真卿当时是４１岁，其书法艺术已有相当浓厚的功底。墓志文统篇规整统一，单字结构严密，笔道刚劲有力，较之现藏最早的北宋多宝塔碑拓本影印本，保持了颜氏楷书风格的原风原貌，是研究颜体早期书法成就弥足珍贵的资料。据专家介绍：这一墓志补充了一些唐史的不足，间接地反映了当时唐王朝与吐蕃之间发生的重大事件，和一部分历史的真实状况，对历史研究有一定价值。现这块墓志珍藏在偃师商城博物馆。请点击右键下载解压密码:9610.com专家解密：书法里不为人知的故事！http://www.zgsfpx.com/
