关于火烧圆明园……马山前A.这个问题引出的系列故事在新浪网上看到这样一则匪夷所思的系列故事。历史课上老师在讲课,李小明却打磕睡,老师便问他，"圆明园是谁烧的?"小明吓得睡意全无,惊慌答道“不是我烧的”。老师打电话给他爸爸:“你儿子最近上课很不像话，老打磕睡，我问圆明园是谁烧的？他竟回答说不是他烧的!”小明回家后被他爸毒打一顿，第二天李先生电话给老师说:“犬子昨晚已经承认圆明园是他烧的！……老师，无论多少钱，我们家都赔！”这天历史老师怒不可遏，向校长如实汇报。校长听后语重心长地对老师说：“烧了就算了，你不要生气。小明他爹是政协委员，我市著名企业家，市长身边的红人，赞助过咱们学校，惹不起啊！对了，那个圆明园是哪个单位的？烧了叫他爹再盖一个嘛。”历史老师听了更生气，直接报告教育局长。“事情已经发生了，急也没有用，当务之急封锁消息，不能让记者知道是咱校学生烧的。另外，快让那位同学先转学，叫他的家长配合做好亲友工作，消息不要外传，影响不能扩大……”教育局长嘱托老师说。第三天，市长来到该校怒斥校长：“你这个小子，书没读多少，大字不识几个，你姐来央求我半天，好不容易才给你弄个校长当，你给我惹出这么大的乱子。马上就换届选举了，你知道这对我有多致命？我问你，火势控制了没有？消防队来了吗？”“当时我也不在现场，也不知道那小兔崽子是怎么放的火？”校长回答。市长说:“你赶快调查，第一时间直接向我报告……”第四天，市上专门研究火烧圆明园问题。会议指出，这是一起重大治安事故。决定一查到底，绝不姑息；封锁现场，立即灭火；统一对外口径，做好网络安全，禁止传播谣信；立即采取组织措施，主管教育副市长停职检查，教育局长撤职，校长开除公职。第五天，土豪李先生带着儿子自首。公安局长指责李小明：“你个小兔崽子，硬是烧得干干净净的，现场一点痕迹都末留，我们全市查遍了，也没找到珠丝马迹，你说你在哪里烧的，老实交代？”李土豪说：“局长，这把火不是我儿子放的，有人看我这些年赚了几个钱，故意整我呀！”最后认定圆明园那把火，是历史老师为报复李土豪自己放的，还李小明一个清白！历史老师疯了，他怎么也想不通 ……B.火烧圆明园的真实历史查找史料得知：清咸丰十年(1860)，英法联军攻占北京城，于10月6日占据圆明园。中国守军寡不敌众，圆明园总管大臣文丰投福海自尽，住在园内的常嫔受惊身亡。英法军队洗劫两天后向城内开进。10月11日英军派1200余名骑兵和一个步兵团，再次洗劫圆明园，英国全权代表詹姆士·布鲁斯以清政府曾将巴夏礼等囚于圆明园为借口，将焚毁圆明园列入议和先决条件。10月18日，3500名英军冲入圆明园，纵火焚烧圆明园，大火三日不灭，圆明园及附近的清漪园、静明园、静宜园、畅春园，以及海淀镇均被烧成一片废墟，安佑宫中近300名太监、宫女、工匠葬身火海，成为世界历史上罕见的暴行。火烧圆明园，这是人们一个习惯的说法。其真正的概念，不仅是火烧圆明园，而是火烧京西皇家三山五园，焚毁范围远比圆明园大得多。这三山五园是：万寿山、玉泉山、香山，清漪园、圆明园、畅春园、静明园、静宜园。历史上侵略军火烧圆明园曾有两次。第一次是清咸丰十年（1860年），英法联军入侵北京，到处烧杀抢掠，野蛮洗劫，不仅焚毁了举世闻名的圆明园，园内寺庙建筑大都毁于大火。据同治十二年（1873）冬查勘，园内尚存有建筑13处。有圆明园的蓬岛瑶台、藏舟坞，绮春园的大宫门、正觉寺等。第二次火烧圆明园是清光绪二十六年（1900），八国联军入侵北京，再次放火烧了圆明园，使这里残存的13处皇家宫廷建筑又一次遭受掠夺和焚劫。火烧圆明园的历史再次证明：国家贫穷、落后、软弱必然挨打。现在圆明园已辟为遗址公园，正对遗址进行保护性维修，恢复山形水系、园林植被、桥涵闸路，部分古建筑也将重修。C.对此我们应该反思些什么“火烧圆明园”这个故事，虽然来源于网络，有着杜撰、演绎和调侃的浓厚色彩，但我觉得还是很有议论和思考的必要。这个问题的发生，主要表现在无知无绪无耻等方面，但它的根源还是在宣传教育。从学校到家庭到官场，从学生到家长到校长市长，从个人行为到组织单位决定，实在荒唐可笑，无知透顶，叫人贻笑大方。侵略者两次火烧圆明园，这是历史事实，也是历史知识，更是国难国耻和国殇！尽管它发生在250多年前，作为我国的重大历史事件，我们应该牢牢铭记。不忘过去，珍爱现在，创造未来，捍卫和平。列宁说忘记过去就意味着背叛。对于火烧圆明园一事，不要说我们的子孙后代，就是今天的家长、教育工作者、政府官员，都如此一无所知。不知道它的真相也就算了，还闹出那么多笑话，真是悲哀之极！发生这样事的原因很多，但对我们的文化教育来说，是绝对脱不了干系的。学校是专职教育人的工作，广义上增进人的知识技能，影响人们思想品德活动，为社会培育所需要的有用人才，狭义上即搞好人的思想道德教育。正如柏拉图所说的，“教育是为了以后的生活所进行的训练，它能使人变善，从而有高尚的行动……乃至心灵的转向。”从这个意义上讲，我们应该好好总结教训，切实加强宣传教育。各级政府应该高度重视教育工作，广大学校应该认真做好“传道、授业、解惑”的文化教学，全体公民都要戮力学习历史知识，不要再闹出“圆明园究竟是谁烧的”那样的笑话来！【2106字】           2015年10月16日星期五
