话说宇宙这天威海成山头游玩，第一景点是摩天岭，耗时一小时；第二景点到达福如东海景区，上篇博文已介绍二大宫（好运宫、天运宫）、四大殿（起运殿、开运殿、幸运殿、福寿殿），耗时二小时多。本篇博文重点介绍福如东海景区之艳福岛、太阳神、北普陀、妈祖喷泉。本文头图为奸臣警示馆边上的“福门进”，沿福门长廊下山，去艳福岛的沿海栈道。上下图为沿海栈道东望望、西看看、拍拍照，乐哉！美哉！这个位置已经清晰看见艳福岛（左）、太阳神（右）。瞧瞧星辰、星弟，模仿太阳神哪个更像呢？这个位置应该就是传说中的福如东海花园赶海，可以让游客在海滩上、石缝中，享受抓捕鲜活海鲜带来的乐趣；也可以泛舟海上，享受徐徐海风的洗礼；还可以海上垂钓，领悟“放长线钓大鱼”的真谛。哈哈！宇宙就没时间这样悠然自得，抓捕鲜活海鲜啦！下图先从山下往上看“太阳神”，下文还有山上平视“太阳神”，不一样的视角，不一样的风景，不一样的乐趣。下图这个位置，艳福岛已近在眼前，“上得艳福岛，艳福自然来”，期盼快快上岛，享受艳福呢！这个位置，瞧艳福岛全景是最清晰的，先拍张照，然后跨上艳福吊桥，享受艳福吧！瞧！上得艳福岛，艳福来了吧！四个仙女，三个凡人，留影作纪念了。不知道宇宙的看客中有没有山东人，反正宇宙去了威海，一直有个疑问，就是山东人，或者威海人，是不是有改地名的爱好（山东人别生气哦！只是宇宙有此疑问而已，没有别的意思）？这儿是艳福岛（见下图石碑），但山东省人民政府立的地名碑是南苍岛（见上图），一个岛，二个岛名，有点意思。就一个改地名的，也不算稀奇，宇宙也就没疑问了。但是，后文介绍的天尽头（宇宙去前有功课，是这么称呼的），居然到此一看，石碑上刻“好运角”，弄得宇宙还特地问了当地的服务人员，这儿难道不是“天尽头”，“天尽头”还有另外地方，你说怪不怪！好了，不说这些了，继续介绍艳福岛。艳福岛原来是美人鱼的所居之地，美人鱼会给尘世中追求美丽爱情和完美人生的人们带来无穷的遐想和留恋，使人们追寻童话世界、搜新猎奇的心理得到满足。上图即为艳福岛美人鱼。看完美人鱼，岛上还有盟誓台，宇宙赶紧拉着星妈的手，到此盟誓一回，宣誓“相亲相爱、永结同心、不离不弃”。下图盟誓台的背面充满着“爱”。玩过了艳福岛，看过了美人鱼，在盟誓台也作了宣誓，我们回过头再看看近端的美人鱼亭，远端的太阳神，再远端的北普陀、妈祖像。小小一个艳福岛，过吊桥11点17分，这个时候下去已是11点31分，居然也玩了一刻钟，可见宇宙的玩性足吧！介绍过了艳福岛，宇宙再来介绍太阳神。太阳神，也即“日神铜像”，位于福如东海景区正东的艳福岛旁边，铸造在海中礁石上（见照片）。相传古代有八神，日神是八神之七，成山头自古被认为是日神所居之地，被誉为“太阳启升的地方”，是中国大陆最早能看见太阳的地方，有中国“好望角”之称。太阳神手上捧着的是一只鸟，称“金乌鸟”，因其有三只脚，故也称“三足鸟”，象征吉祥幸福。神话传说：太阳里有个金黄色的三足乌鸦，古人称太阳为“金乌”，也称“赤乌”、“三足鸟”。过了太阳神，上得平台，即为妈祖喷泉。妈祖是海洋保护神，也称海神娘娘，是渔民心中的女菩萨。传说每次渔民出海归来的时候，看到船头有一道亮光（渔民称之为：娘娘送灯），能保佑渔民平波万里、一帆风顺、安全归来。此妈祖神像手举的五彩神灯，高11.6米，可自由升降1.5米，可随与之一体的音乐喷泉旋转360度。妈祖喷泉的对面是北普陀，也称观音憩，下图你瞧见“北普陀”三字了吗？普陀山是观世音菩萨的道场，其香火不断，菩萨终日繁事缠身，难得休闲之时；福如东海，三面环海，碧海蓝天，风景奇特，异常清静和开阔，为菩萨仙驾于此的休憩之处，难得无人打扰、清闲自在，但也不忘为天下百姓广施恩惠，故这儿也称“观音憩”。下图为三圣菩萨：观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨，其为西方极乐世界的上首菩萨，是释迦牟尼佛身边的胁侍菩萨，并称“西方三圣”。三圣均有无穷的智慧和神通，且大慈大悲，具有普救世人广大法力。这儿向前，即为前文所说的天运宫，请阅《福如东海时至运来》，下文再见。老丁对你的博文《艳福岛观音憩》发表评论2015-11-29 13:59:21海滩石缝有海鲜，游客抓捕乐趣增。泛舟海上风洗礼，海上执杆可钓鱼。东方红日吧对你的博文《艳福岛观音憩》发表评论2015-11-30 16:48:52宇宙星辰一家一路唱着歌畅游艳福岛太阳神北普陀风景优美恰似到了神仙阁菩萨保佑福如东海艳福多老丁 对你的博文《艳福岛 观音憩》发表评论2015-11-30 19:23:59艳福岛上迎艳福，必经之路过吊桥。三个凡人四仙女，共同留影有福缘。老施对你的博文《艳福岛观音憩》发表评论2015-12-01 13:41:54宇宙来到艳福岛，大小景点皆游到。永结同心不离弃，盟誓台前夫妇照。老丁对你的博文《艳福岛观音憩》发表评论2015-12-01 23:06:07有人喜欢改地名，艳福变为南苍岛。一个岛有名两个，再取一个也不多。老丁对你的博文《艳福岛观音憩》发表评论2015-12-03 14:01:15宇宙来到好运角，转眼变成天尽头。服务人员不知道，难道碰到鬼见愁。东方红日吧对你的博文《威海西霞口抗倭摩天岭》发表评论2015-12-04 17:45:20也平今日又来访，精彩作品让我想。忙里偷闲来欣赏，写作水平应授奖。字字句句焕金彩，张张图片留暗香。评论点赞你有才，思念飞到您身旁。
