昨日午后A股震荡走高在一定程度上激发了投资者的做多热情，加上政策面继续偏暖，致使今日沪深两市大盘均是一个微幅高开的格局，可是开盘后大盘上攻的欲望不是很强烈，基本是一个窄幅震荡的格局。午后开盘后，大盘虽再度上攻，可是未能得到量能的配合，再度冲高回落，尾市在乐观资金入场的推动下略有收高，收盘时，上证综指报收于3630.50点，上涨13.44点，涨幅0.37%，成交4139亿；深证成指报收于12702.03点，上涨92.19点，涨幅0.73%，成交6655亿。今日沪深两市大盘高开震荡收高，成交量也出现了一定的放大，投资者信心继续恢复，那么大盘下周会如何运行呢？会继续上涨吗？从今日盘面来看，券商股再度走弱在一定程度上抑制了场外资金的入场热情，打击了投资者的持股信心。创业板指数今日则继续表现较强，资金继续活跃于中小盘题材股，高送转概念、在线旅游、智能穿戴、仪器仪表、集成电路、网络游戏、卫星导航、视听器材、车联网、通信设备、农业服务、安防股、移动互联网等板块均有不错的表现，处于板块涨幅榜前列，较好的活跃了市场人气。总的来看，今日沪深两市个股是一个分化格局，不过两市个股的上涨家数还是明显多于下跌家数的，收盘时，沪市上涨家数为605家，平盘143家，下跌家数为348家；深市上涨家数为1098家，平盘256家，下跌413家。两市涨停板家数为139家，跌停板家数为2家。从技术层面来看，今日上证综指大盘收出的是一颗高开震荡收高的阳十字星，这颗阳星的量能较昨日有所放大，多空短线分歧加大，不过多方略占上风。从均线系统来看，今日上证综指大盘受到了5日均线、10日均线和年线的多重支撑，技术面走势依然较强。从周线来看，本周上证综指大盘收出的是一颗低开冲高遇阻后略有回落的阳线，周涨幅为1.39%，周线上大盘延续了中线反弹的格局，技术面也是较强的。综合上述，我觉得本周大盘低开震荡收高的格局还是基本符合我的预期的，上周五的博客中我预期本周大盘只要守在年线附近就是强势，后市就有戏，还不错，本周大盘虽有动荡，不过最终还是收在了年线上方，甚至比我预期的还要强一点，那么大盘下周会如何运行呢？还会继续上涨吗？可以说本周大盘的上涨来之不易，因为投资者普遍担忧下周可能到来的新股申购会分流二级市场的资金，可是大盘顶住了压力，本周还是一个上涨格局，表明了资金不惧新股发行，入场依然比较积极。如果下周10只新股申购的话，估计还会对大盘造成一定的负面影响，不过经过了本周的消化以后，下周新股申购的负面影响应该非常小了，甚至可以忽略不计，主要是心理层面的。所以从这个角度来看，只要消息面和政策面继续保持暖意，那么大盘下周继续上攻就应该是可以期待的，甚至不排除攻上半年线的可能！！！祝大家好运气！！！(微信公众号：XT32168)
