中午的博文当中笔者强调“指数已经险象环生，午后有望峰回路转”，而下午的确出现了峰回路转的走势，指数在短暂跌破60日均线之后开始快速回升，并且在2点半之前顺利翻红，同时2点半后也没有再次迎来跳水，整体反弹的姿态还算是强势。由于只是盘中跌破了3340-3360这一重要支撑区域，所以并不算是有效跌破，此位置的支撑依然有效。截至收盘，沪指报3445.40点，上涨0.26%，成交3875亿元，深成指报12037.86点，上涨0.64%，成交5966亿元。涨停股票近160家，接近407家个股涨幅超过5%。板块方面，次新股、高送转、石墨烯等前期炒作凶悍的题材再度崛起，尤其是次新股的涨停潮对于人气的贡献很大，众多热点在午后翻红，市场赚钱效应再度活跃。今天下午股指之所以能够产生峰回路转的走势，更多是由于自身运行规律的结果，由于明天有8只新股进行申购，所以今天上午市场还是要消化打新带来的资金出逃现象，而到了下午打新资金的出逃已经接近尾声，能卖的都已经卖了，剩下的就真的是锁定良好的筹码了。同时值得注意的是，今天午后的一波杀跌实际上已经让市场破位了，也是卖盘出逃最多的时间，但是随后市场慢慢的收回来了，这就是典型的盘中破位，但不是有效破位，所以还不能说明市场趋势的扭转。同时我们可以清楚的发现午后资金拉升的路径，先是东兴证券这一人气最高的小盘券商冲击涨停，带动券商股纷纷企稳回升，稳定了券商这一负面缠身的板块；随后中信银行这一人气最高的小盘银行股大幅拉升，带领银行股展开护盘的动作；在券商与银行拉升过后，小盘股终于动了，次新+高送转这一最具人气的热点开始呈现涨停潮的现象，个股纷纷展开反弹，众多个股都走出了“阳包阴”的走势，虽然指数上周五的跌幅没有收回去，但是很多个股已经收复失地了，这就是市场的强势之处。同时，房地产也联袂上演护盘大戏，四大龙头房企“招保万金”今日全天逆势大涨，金融+地产联袂护盘的现象已经很久没有出现过了，这个信号值得后期重点留意。另外，今天的资金面也是主导V型反转的因素之一，盘后数据显示，截止收盘沪股通逆势大幅净买入35亿元，这种流入幅度也是很久都没有遇见过了。随着今天的惊天逆转之后，11月行情正式收官，从月K线上来看，上证指数在经历月线的四连阴之后，迎来了两连阳，并且近两个月量能都是逐渐放大。股指站稳5月线，同时受阻于10月线，所以12月份初，市场有望保持在此区间内震荡。今天大盘虽然涨幅很小，但是涨停的数量接近160家，这种赚钱效应已经非常明显了，这也符合笔者上周所说的，市场的暴跌不具备连续性，同时一天的暴跌可能会让很多低位黄金重新映入资金的视野，今天所有能够实现阳包阴的个股都是非常强势的中线品种，这种走势体现了资金持股的信心，主力对于个股炒作的持续性不会受大盘指数的干扰。所以操作上，这些个股也将成为后市重点布局的方向，今天没有在低位加仓的投资者，明天的上午依然有逢低布局的机会，但总体仓位尽量不要超过5成，经历一天的暴跌并不影响个股的机会，这就是震荡市最主要的特征。本年度最后一只翻倍黑马股点击即可获得。
