　　上名校、找到好工作是每个学生和家长梦寐以求的事。调查研究表明，就业率比较高的是理工类专业，而理工类专业中以工程类专业比较突出。今天就国内最好就业的五大工程类专业为大家解读。　　1、机械工程  无论我们的社会发展到什么程度，都离不开机械制造，机械制造是我们的物质生活的基本保障。所以，这也是为什么机械制造类专业招生规模、招生人数都特别大又长盛不衰的原因。毕业生主要到工业生产第一线从事机械制造领域内的设计制造、科技开发、应用研究、运行管理和经营销售等方面的工作。　　那么哪些考生报考比较有优势呢?首要条件就是动手能力很强!其次，机械工程专业要求我们逻辑思维清晰、对理工类专业非常感兴趣!　　2、土木工程  在不少人眼里，如果大学和建筑工程、土木工程扯上关系，那就意味着每个学期必修科目是搬砖头、运沙子、搅水泥、焊钢筋、盖房子，其实土木工程专业对学生的知识面要求很广泛，对知识水平要求也非常高。同学们需要运用数学、物理、化学、计算机信息科学等基础科学知识，力学、材料等技术科学知识以及相应的工程技术知识，来研究、设计和建造工业与民用建筑、隧道与地下建筑、公路与城市道路及桥梁等工程设施。　　那么哪些考生报考比较有优势呢?首先是严谨的工作态度，高度的责任心，因为处理繁琐的计算、复杂的图纸时需要有足够的耐心。　　3、计算机科学与工程  计算机专业最有前途的莫过于软件开发，这是一个毫无争议、毫无悬念的好专业。在2002年之前，中国历经着计算机普及和互联网普及的大潮，无论是大学还是中小学，都大量设置计算机课程，从教育上普及计算机;无论还是机关还是企业，都争相引入计算机人才，开拓自己的“现代化办公”时代;同时，计算机市场的销售也全面飙红，无数计算机专业毕业生在这里轻松掘得人生“第一桶金”。　　4、石油工程　　石油工程是对石油资源进行开发、使用、研究的一种系列工程，主要针对油气田的工程建设，如油气钻井工程、采油工程、油藏工程等。石油工程专业将理论与实践紧密结合。石油工程专业培养适应石油工业生产发展需要，具备工程技术知识和钻井工程专业知识，在钻井工程方面获得基本训练的工程技术应用型人才。毕业生通常从事石油勘探、开发、油田设计、化工、石油储运等工作，就业单位主要是中国石油、中国石化、中国海上石油等大公司。　　石油工程专业的录取分数一般略高于其他理工类专业，细节计划能力偏弱或使用工具的兴趣较低的同学不适合学习本专业。　　5、电力工程  电力工程，即与电能的生产、输送、分配有关的工程，广义上还包括把电作为动力和能源在多种领域中应用的工程。电能作为一种产品，其使用已渗透到国民经济和人民生活的一切领域，成为工业、农业、交通运输以及国防的主要动力形式和人们家庭生活中不可缺少的能源。因此，在电力工程的规划、设计、施工和运行中都需要高技术人才。来源：录取啦
