在家里正寂寞着，老偏打来电话：“没事吧，咱们喝点儿？”我心一喜：“正好想聚聚，去哪个饭店？”“今天我请，咱哪也不去，就在我家，你想吃什么，跟大哥说。”老偏的仗义让我有些感动：“在家里最好了，暖和，又有气氛，至于吃的，当然是火爆大头菜了，也少不了你拿手的蛋花汤。”“好，就这么定了，我给大鹏、小二和老憨打电话。”撂电话前，他似乎又想起什么：“哦，对了，你过来的时候，捎点肉上来，不用多，一斤半斤就行，我就不下楼去了。”“好好，这不是问题。”我一口答应着，顺便捎上去，免得他再折腾一趟。老偏做菜是有一套的，特别是他那蛋花汤，怎样鲜美我形容不好，反正就是让你喝不够，为此，我们还曾向他请教过，但他一直支支吾吾，不告诉你其中奥妙，有两次在厨房，他打开蛋，见我们守着他不走，他就一个劲儿地搅，找话题和你聊天儿，最后都从马云都聊到普京了，还是不下锅。我们也理解，人家当厨子的，总得有几样镇勺之宝，那是不可外传的。看看时间，应该下楼了。老偏家不算远，但得先去市场买肉，这是耽搁不得的，老偏的脾气我知道，他委托的事你若办不成，不管什么原因，都甭想解释。正穿鞋的时候，电话响了，是大鹏打来的。这小子比我贪酒，一定是催我早点到，于是我就告诉他先去，自己还要去市场买肉。而他在那头说：“巧了，我也要去市场，捎个大头菜过去。”大头菜？我跟老偏点的可是火爆大头菜，莫不是？我思忖着……想证明一下自己的判断，就给小二打过去：“你到烤鸭店没有？”小二反问我：“神了，千里眼啊？你怎么知道我在买烤鸭？”我笑笑，没有回答。大鹏喜欢吃烤鸭。接下又拨给老憨：“鲤鱼买完了？”听语气，老憨正烦着：“你在我前面还是在我后面，快帮我一把，这鱼左摇右摆的跳个不停……”我故意逗他：“不要急，慢慢走，小二应该在你后面的烤鸭店刚出来，我马上去给你买肉，让你过顿红烧肉的瘾。”我匆匆下楼，奔向市场。
