　　　在周末消息面和政策面偏暖的提振下，今日沪深两市大盘均是一个微幅高开的格局，开盘后大盘虽有一定的回落，不过幅度不大，大盘最低下探到了3506点，受到了3500点整数关口的支撑，早盘出现了探底回升。不过午后开盘后大盘上行乏力，再度回落，但并未跌穿早盘的低点就又在尾盘企稳回升了。收盘时，上证综指报收于3536.93点，上涨11.93点，涨幅0.34%，成交2805亿；深证成指报收于12443.05点，上涨113.87点，涨幅0.92%，成交4704亿。今日沪深两市大盘高开震荡收高，可是成交量却继续萎缩，投资者依然是以谨慎为主的。那我们应该如何来解读今日大盘的缩量小阳星呢？大盘后市会如何运行呢？　　　从今日盘面来看，创业板指数今日率先走强，引领二三线题材股继续保持活跃，创投板块、园区开发、足球概念股、文化传媒、网络安全、网络游戏、移动互联网、二胎概念股、在线教育、云计算、景点及旅游股、大数据、P2P概念股、手机游戏、锂电池等板块均有不错的表现，处于板块涨幅榜前列。而银行股、保险股、券商股、石化双雄等权重板块则表现较弱，在一定程度上压抑了投资者的做多热情。总的来看，今日沪深两市个股虽有一定的分化，不过两市个股的上涨家数还是明显偏多的，收盘时，沪市上涨家数为680家，平盘137家，下跌278家；深市上涨家数为1165家，平盘223家，下跌379家。两市涨停板家数为92家，跌停板家数为4家。　　从技术层面来看，今日上证综指大盘收出的是一颗高开震荡收高的小阳星，这颗小阳星的量能是一个继续萎缩的格局，市场观望情绪占据了上风。从均线系统来看，今日上证综指大盘受到了上方10日均线的压制，不过大盘今日重新收在了30日均线之上，大盘技术面延续了震荡企稳的格局。　　综合上述，我觉得今日大盘高开震荡收高走势的一个最突出的特点就是量能继续萎缩，而量能的持续萎缩表明投资者对于后市非常谨慎，我觉得导致投资者谨慎情绪大幅增加的因素有四个：第一，新一批10只新股申购马上就要来临了，投资者担心二级市场的资金面压力会拖累A股再度下跌，所以不敢轻易入场。第二，美联储很有可能会加息，这无疑也会对新兴市场造成一定的资金外流压力。第三，临近年底，资金结算需求大增，这无疑也会造成资金面的紧张。第四，中央经济工作会议即将召开，投资者预期不确定性增加，也会加大投资者的忧虑。总之吧，现在市场中资金面压力较大，而给投资者的心理压力更大，所以导致投资者的谨慎情绪有增无减。那么大盘接下来会如何运行呢？我觉得现在的行情虽然看着羸弱，而且似乎有些凶险，不过诸多利空因素已经在市场的预期之内，所以对于市场的真实冲击力应该不会太大。只要后市没有预料之外的大利空，那么大盘逐步震荡上升的概率还是偏大的，因为已经知道的利空已经就不是利空了，已经被市场消化！！！　　祝大家好运气！！！
