半部论语治天下，几千年的东西还能流传到现在，唯一的原因就是因为价值！但是人们都把他们忽略了！价值其实就是一个事物的轮回！小到花草一年时间的生灭，再到企业十多年的生灭，再到人三十多年的生灭，最后再到国家一百多年的生灭！核心的就是价值！轮回的根就是局限！比如花草，什么花就是开什么花，什么草就是长什么草，同样的花草基本没多少区别，所以关键就是看他们的属性判断价值！再看企业！大部分的企业大多是周期企业，抓住行业趋势起来的，但是能长青的很少！看看现在的国企就明白，才多少年？现在就负债累累！所以多少人玩炒作，想想以前的光伏就明白是什么结果！想想有色是什么结果！这种就是典型的周期行业！真正的牛股其实只有消费和医药！看看全世界的牛股都和他们有关！多少人却嫌他们慢，但是有多少人明白，慢即快！快就是贪，贪就是人性中弱点！想想多少人是因为贪心才被市场淘汰的！再看人的发展，25岁以前，不管以前读书多厉害，进入社会才是真正起跑线！看看现在的牛人，有几个是状元？当然如果30年时间，到55岁还没什么成就，要想有什么成就可能性很小，这就是规律！再看国家发展!几千年的历史，跟换多少朝代！现在的欧美，就是历史发展的一个小插曲!几千年的文化，归根都是内圣外王！也就是自己不断提高！自己提高了，所以的问题就不是问题了！就像暴跌，对与巴菲特来说可能就是更好的买入机会！这就是人与人的差距！顺势而为，其实就是减小其差距！滇南王：年读百本书（十八）---成功是和自己较量！
