蝴蝶胸针作者：冯殿礼朗诵：淡妆英俊潇洒的派克离婚后在小河边徜徉，远远地走来一位美丽善良的姑娘。派克看她第一眼，一种微微的颤动在心中翻起了波浪。姑娘赫本高挑白净冷艳像盛开的白莲花一样，是那样的迷人是那样令人喜爱叫人神往。一双美丽的大眼睛望着派克，长长的睫毛上面挂满了无尽的忧伤。巧遇让派克和赫本两人一见钟情，演戏让两人形影不离爱情悄生暗长。派克发觉自己已经分不清戏里戏外，爱情的火苗在燃烧要冲出火热的胸膛。在暮色渐合明月升起的晚上，他俩沿着一条小河散步走向远方。月亮含笑望着树影里一对俊男靓女，小河水被他俩的心声打动发出潺潺的声响。派克已经是明星是人们心中的偶像，赫本初次触电是一个名不见经传的小姑娘。赫本冰凉的手紧握派克温热的手，他俩已经闻到了彼此甜蜜沉醉的心香。那是一次成功而又经典的合作，奖杯含着心血汗水闪闪发光。赫本摘取了28届奥斯卡最佳女主角桂冠，掌声回荡鲜花簇拥在她的身旁。盛开的红玫瑰散发着迷人的芳香，辛劳的蜜蜂采着花蜜忘情地歌唱。命运往往与人作对，相爱的人儿常常不能成对成双。赫本从小受到父母离异伤害心受重伤，不愿悲剧在自己身上重演让人生悲怆。她婉然拒绝了派克求婚的请求，和导演梅厄走上了婚姻的殿堂。那是瑞士一个盛大浪漫的婚礼，派克从美国千里迢迢来参加表达衷肠。他送给赫本一枚蝴蝶胸针，祝愿赫本爱情甜蜜生活快乐安康！蝴蝶胸针是派克的传家珍宝，祖母亲手送给他承载着多少期望。赫本戴着它整整四十年，小小蝴蝶胸针有着她的体温和心香。赫本的婚姻乌云笼罩日月无光。梅厄移情别恋恩断情绝远走他乡。赫本与派克互通电话信件倾诉衷肠，亲密友情如江河之水滚滚流淌。1993年秋风哀号落叶悲歌河水暴涨，美丽的天使赫本在睡梦中飞进了天堂。台伯河呜咽人们送来鲜花遥寄哀思，缅怀她的辉煌业绩和跌宕人生泪雨万千行。派克含泪参加了赫本的葬礼，来看最后一眼这个心中永远美丽善良的姑娘。他低下头在赫本的棺木上轻轻一吻哽咽地说：“你是我一生最爱的女人我永世不忘！”十年后赫本生前衣物首饰慈善义卖活动隆重举行， 87岁的派克专程买回了蝴蝶胸针凝望。这一枚蝴蝶胸针赫本珍爱已经佩戴了四十年，它依然美丽温暖着派克的胸膛。时隔两月派克也闭上了双眼，追随心中赫本这个永远美丽善良的姑娘。二人化作两只美丽的蝴蝶，在天堂翩翩起舞成就了旷世之爱的咏唱。这是真实的西方梁祝，这是净化心灵的神医妙方。友情因为超越而变得崇高和圣洁。友情因为圣洁和崇高才有了分量！我梦中化作一只美丽的蝴蝶，飞到我深爱着的派克与赫本的墓旁。向他们敬献一束盛开的鲜花，永不停息地翩翩起舞深情歌唱。
