文/刘权坤  令家长们百思不得其解的是，总有一部分学生小考比较好，大考不好。本讲就这个问题做一剖析。第三讲：为什么学生会发生小考较好大考不好？对同一个学生，影响考试成绩两大主要因素，一是心态，二是对知识的记忆理解。三是对知识的熟练程度。一、考场心态调查统计发现，出现小考较好，大考不好的人群主要集中在中等成绩的学生段，也就是1/3处。高中生是处于一本线到一本线上六七十分的学生，得分率在73~85%这个段内；初中生是处在能够考入二三流省重点的学生，得分率在80~90%这个段内。这两个成绩段内的学生有着极强的竞争欲望，总想在考场上获得再提升。对于一个考生，能获得多少分数，考场心态起着主要因素，是决定作用的。小考的时候这部分学生不太重视，心态放松，结果反而考得好。大考的时候，这个分数段的学生梦想着获得较大提升，复习到位，很努力，很重视排名，心理压力大结果反而成绩下降。二、记忆的知识适合小考小考一般是指周考、单元测试。中等成绩段的学生学习积极性很高，课堂上对老师的讲解能够听懂。在小考时，由于心态比较好，潜藏的的分数再这个时候回发挥出来一部分，而这部分潜藏的分时在大考时会丢掉很多。由于这部分学生属于比较优秀，听得懂，很多知识是凭着短暂的记忆能够获得比较高的分数。就是潜藏分数+短暂记忆=考试成绩提升。（转载请注明出处：http://blog.sina.com.cn/u/2898731251）三、理解和熟练的知识适合大考任何学习知识，记忆优先，理解紧跟，交互作用。记忆是理解的基础，理解促进记忆。根据艾宾浩斯遗忘规律，所学的知识，一个月不复习，就只剩下25~33%。光记忆不深入理解，一个月你仅仅剩下25%的知识；记忆并理解了，一个月的知识你就剩下33%。每周都复习一遍，你所学的知识就可以记忆住70~80%以上。三个阶段，就是记忆、理解、熟练，知识在你的大脑里存在的量。顶尖学生，从学习习惯上一定会对过去所学的知识不断地训练，以达到不断地巩固记忆，加深理解，动手熟练地程度，所以这个档次的学生常考不败。这是学习习惯的一种表现形式。中等程度的学生（比较优秀的学生），也就是小考比较好，大考比较差的这个段内的学生，他们会紧跟老师的教学和作业。课堂上听得懂，作业完成认真，学习积极性比较高，但是除了作业，基本上没有空余时间对过去的知识进行记忆理解性训练。一个月后的大考或者期中考试、期末考试，由于知识间隔时间长，大部分已经忘记了，仅仅靠考前复习临阵磨枪显得很仓促，囫囵吞枣地对前面的知识复习一遍，消化不良，又梦想着超越，内心压力大，导致大考不好。（转载请注明出处：http://blog.sina.com.cn/u/2898731251）四、解决大考不好的对策1、如果你是应对月考，建议在每周内均穿插一套月考试卷。2、如果你是应对期中考试或期末考试，建议在一个月内，每周均穿插一套期中试卷或期末试卷。 3、如果你是应对中考高考，建议在考试半年前就得每周穿插一套中考或高考试卷。（以上纯属个人统计观点，仅供学生和家长们参考）【未完待续，第N讲为语文、英语学科的训练】更多博文请参阅刘权坤老师的新浪博客：http://blog.sina.com.cn/u/2898731251刘权坤老师手机号：13513446578 QQ：38633828；2392724806。全国高考家长群：343815082
