入忠烈祠享祀者，是鲜为当代泾川人所知的抗战民族英雄民国《泾川县志》卷十六人物志忠义条下载：中华民国范俊杰，泾川窑店镇人，充二十九军一百三十二师一百零九旅二一七团三营九连上等兵，喜峰口抗日阵亡。宁天成，窑店镇人充二十九军一百三十二师一百零九旅二一七团二营七连上等兵，喜峰口抗日阵亡。史中柱，张华凹人，充二十九军一百三十二师一百零九旅二一七团二营五连二等兵，喜峰口抗日阵亡。王正宽，王村镇人，充二十九军一百三十二师一百零九旅二一七团三营九连二等兵，喜峰口抗日阵亡。卜应海，盐店沟人，充二十九军一百三十二师一百零九旅二一七团三营九连二等兵，喜峰口抗日阵亡。王建章，丰台镇人，充二十九军一百三十二师一百零九旅二一七团三营十一连二等兵，喜峰口抗日阵亡。郭英杰，泾川人，充二十五路二八九团四连上等兵，江苏阵亡。王占地，泾川人，充第七师八团机枪连上等兵，江西阵亡。陈国材，泾川人，充三十师六团九连上等兵，湖北阵亡。温占魁，清平乡人，年二十六，陆军骑六师一六团一连一等兵，民国二十六年十月在绥远抗战阵亡。梁鸿魁，荔镇人，年二十七，陆军新编第三十五师一团六连中士班长，二十七年五月在山东抗战阵亡。卢占元，原店乡人，年二十九，陆军新编第三十五师一团九连中士班长，二十七年五月在河北抗战阵亡。王得明，党原镇人，年二十九，陆军三十五师补充团一连中士班长，民国二十七年在河南抗战阵亡。吕凤先，王村镇人，年二十五，陆军第三十五师补充团一连中士班长，民国二十七年在河南抗战阵亡。何升武，集贤乡人，年二十，陆军第三二师一八八团七连二等兵，民国二十六年九月十四日在江苏宝山火烧场阵亡。左荣华，启明乡人，年二十八，陆军第七师四六八团机枪三连一等兵，二十七年十月在河南阵亡。薛孝昌，和平乡人，年二十五，陆军第十七师九七团机枪一连中士军士，二十六年九月二十三日在河北保定阜河阵亡。严（阎?）文元，飞云镇人，年二十八，陆军第十一师九八团三营九连一等兵，二十六年十一月二日在山西太原阵亡。王占云，窑店镇人，年二十三，陆军第十七师九七团二营四连下士中士，二十六年十一月二日在山西太原西汾河西岸阵亡。杨海山，阮陵乡人，年二十八，陆军第十七师九八团三营八连二等兵，二十六年十一月二十日在河北井陉乏驴岭阵亡。邓西庵，楸射乡人，年二十八，陆军第十七师九八团二营五连二等兵，二十六年十月十四在河北井陉雪花岭阵亡。杨连存，王村镇人，年三十，陆军第十七师九八团二营六连二等兵，二十六年十月十七日河北井陉雪花岭阵亡。冯景义，玉都镇人，年二十二，陆军第十七师九八团三营九连二等兵，二十六年十月十五日在河北井陉雪花岭阵亡。鲁国治，安定镇人，年三十，陆军第十七师一零二团一连下士军士，二十六年十月十四日在河北井陉雪花岭阵亡。杜得胜，泾川人，陆军第一四八零团三连上等兵，在江西阵亡。薛应瑞，城西任村人，年二十六，陆军第六五师一九三团七连上等兵，二十六年四月在山西阵亡。冯有才，王村镇五保四甲，年二十五，陆军第六五师一九三团七连一等兵，二十八年四月在山西阵亡。王精忠，玲瓦乡一保一甲人，年二十五，陆军第六五师一九三团七连上等兵，二十八年四月在山西阵亡。尚国权，陆军第十四师八三团九连二等兵，在上海阵亡。张得发，玉都镇人，陆军一六九师一零一二团二连中士，二十八年四月在山西阵亡。李粹焕，集贤乡人，年三十，独立第四六旅七三八团五连一等兵，二十九年五月在山西阵亡。薛佐唐，高平镇人，年二十六，独立第四六旅七三八团五连一等兵，二十九年五月在山西阵亡。赵荣贵，党原镇人，年二十七，独立第四六旅七三八团五连一等兵，二十九年五月在山西阵亡。张金绪，阮陵乡人，年二十四，独立第四六旅七三八团五连一等兵，二十九年五月在山西阵亡。史荣魁，原店乡人，年十八，独立第四六旅七三八团五连一等兵，二十九年五月在山西阵亡。高天从，启明乡人，年二十七，独立第四六旅七三八团五连一等兵，二十九年五月在山西阵亡。王聚有，高平镇人，年二十九，独立四十六旅七三八团五连二等兵，二十九年五月在山西阵亡。张保元，清平乡人，年二十一，第一预备师二团四连一等兵，二十九年四月在山西阵亡。曹德光，和平乡人，年四十四，陆军一五七师补充团九连二等兵，二十九年五月在广东庭象阵亡。谢德有，窑店镇人，年二十九，陆军三七师一一一团一营营部一等兵，三十年四月在河北阵亡。李尚才，飞云镇人，年二十六，陆军第一七师一零二团二等兵，二十九年四月在山西阵亡。张海玉，丰台镇人，年二十六，陆军五四师一六二团九连一等兵，二十九年六月在山西阵亡。姜兴周，楸射乡人，年三十，陆军一七师九八团五连下士军士，二十九年九月二十四日在山西阵亡。严更生，安定镇人，年二十二，陆军第四六师一三六团迫炮连一等兵，三十年三月六日在山西阵亡。梁喜保，丰台镇人，年二十六，陆军第四三师一二七团七连下士班长，三十年八月五日在湖北江陵青龙巷阵亡。陈天禄，阳保乡人，年二十二，陆军一六五师四九四团七连二等兵，三十年五月九日在山西中条山阵亡。魏敬明，荔镇人，年二十九，陆军一六五师四九四团五连二等兵，三十年五月十日在山西中条山阵亡。刘保学，飞云镇人，年十九，陆军第十七师补充团九连中士，在山西阵亡。杨海荣，年二十七，陆军第一八零师七一五团五连准尉特务长，在山东阵亡。张鸿谟，飞云镇人，年二十七，陆军第四集团军总司令部中尉队长，二十八年四月十五日在山西安邑县上段村阵亡。阎光庭，陆军一十一师一八五团三连上士，在江西阵亡。梁效杰，陆军一七师九八团二营六连一等兵，在山西阵亡。王志俊，高镇人，年二十三，陆军三十二师九十四旅一八八团六连中士班长，二十六年十月十四日在江苏宝山顷幄寺阵亡。曹占彪，陆军十四师八零团二连上等兵，在江苏宝山阵亡。刘志福，陆军一四师八零团五连上士班长，在江苏宝山阵亡。贠主裁，陆军一四师八三团一营三连上等兵，在江苏宝山阵亡。王乃义，陆军一七师九八团二连上等兵，在江苏宝山阵亡。曹宗仁，年三十，陆军第一四师八三团一连少尉排长，在江西阵亡。毛进才，年三十二，陆军一一八师五五三团六连二等兵，在江南阵亡。毛玉芳，陆军第三十五师三一五团二连上士，在上海阵亡。王振才，王村人，年三十四，陕西警备第一旅一团三营八连二等兵，二十七年八月十七日在山西永济东南城角阵亡。赵明远，独立第四六旅七三八团五连二等兵，山西永济阵亡。李作栋，陆军一七师九七团二营五连下士班长，在河南阵亡。赵得昌，年二十九，陆军一二八师七六三团九连中尉班长，在沔阳阵亡。杨明亮，年二十二，陆军四三师一一八团四连下士，在湖北阵亡。梁子义，王村镇人，年三十六，战区挺进一纵队二大队五中队中士晋一级，三十一年五月三十日在湖北阵亡。任立学，年三十二，新编三二师九一团八连上等兵，三十三年三月二十四日在绥远阵亡。景双万，年三十八，新编三二师九六团五连一等兵，三十三年二月七日在绥远阵亡。杨雨生，年十九，一六五师九九团二连上等兵，三十三年六月十日在河南阵亡。柳武兴，年三十六，三七师三团机三连中尉排长，三十三年九月十六日在湖北阵亡。曹德光，陆军一五七师列兵，三十四年三月阵亡。曹聚首，陆军四十六旅列兵，三十四年三月阵亡。巨贵堂，陆军四十六旅列兵，三十六年七月阵亡。薛万奎，陆军四十六旅列兵，三十六年七月阵亡。张源，陆军四十六旅列兵，三十六年七月阵亡。严得华，陆军一七八旅列兵，三十六年七月阵亡。史炳忠，陆军四十二师列兵，三十七年三月阵亡。李得胜，陆军四十二师列兵，三十七年四月阵亡。薛金玺，国防部联合勤务总司令部兵，三十七年五月阵亡。何正虎，甘肃保安第一团上等兵，三十七年七月阵亡。刘尚志，国防部联合勤务总司令部兵，三十七年八月阵亡。民国《泾川县志》祠祀志与人物志所记抗战阵亡官兵名单、入忠烈祠名单，有待考证准确。抗日战争史，不会忘记上述泾川阵亡之81人，而被抗日战争夺命的乡党，殆不止81人。这81人所经历之战斗，史上有载，他们殉国之际的具体细节，已难详知。今拣还不为世人熟知之三大战役回顾，泾川人却都参与了，其惨烈、其悲壮，必令泾川人动容。
