什么类型的股票投资者能在目前的中国证券市场环境下长期战胜市场诗有秀财 2015.12.03题外话：2006年到2007年之间，已经算是老股民的我，在短短的一年时间内，依靠趋势投机，资产增长了近5倍，幸运的是，我并没有像很多悲催的故事一样，最后腰斩再腰斩到血本无归最后独坐江边吹冷风，那是因为我在5000多点的高位，忽然觉得很累，我忽然觉得股票都很贵，曾经自信的我，忽然感到很迷茫，忽然发现自己对自己持有的股票后面的走势根本没有把握，我甚至夜不能寐，我突然意识到这绝对不是一条可以持续走下去的路，我选择了清仓离场，周围很多人羡慕，崇拜与请教，而我忽然清醒的意识到，我不过是用在恰巧的时间，站在了恰巧吹起的风口，曾经引以为豪，说的头头是道的什么原则铁律，什么戒律清规，忽然在我眼里变得十分可笑。而后来，看到巴菲特的股东信，似乎是自然而然的事情，我一下子被深深的折服，这才是一条能让人信服，让人可以持续走下去的正道，谨以此文送给我自己，和那些依然在从事投机，或是已经开始走上价值投资之路的朋友们。从目前中国股票市场资金账号的市值分布构成看，中小散户构成了市场交易的主体，10万以下的散户占据大半江山，因此毋庸置疑，大部分参与这个市场的人都怀揣着迅速暴富的梦想。他们考虑的不是通过购买股权来实现资产保值和稳定增值，而是在梦想着如何依靠预测股价或者是趋势投机来实现一年翻倍，三年十倍……甚至一些身价上千万的大户，居然也在玩大比例配资，然后爆仓。那么，这些怀揣着暴富梦想的人否能够获得成功呢？事实上，这完全可以用历史数据和常识来加以分析。美国证券市场200多年的历史数据显示，基本从来没有出现过依靠趋势投机实现长期持续获利的投机者，他们的成功与辉煌只能是短期的，暂时的，长期来看，他们最终都走向了惨痛的失败。而在中国，证券市场历史太短，统计参考价值本身不高，但能依靠趋势投机持续获利的更是闻所未闻。从常识上看，任何一种被大众热衷的方法，在绝大多数情况下，最好的结果最终只能获得平均收益，因为他也是大众的一员。而投机，抽掉税和佣金后，在中国股票市场，只能是负和的游戏，这决定了绝大多数的投机客的长期成果只能是负数。而从中获利的赢家显然是政府与券商。从这点常识也能看出，能在市场获得超额收益的，必然会是一种非主流的不被大众接纳和采用的方法，而在如今中国的股票市场，最非主流的方法是什么呢？以我观察到的事实是，毫无疑问是巴菲特式的价值投资。虽然很多投资者都自诩为价值投资者（甚至一大部分投机客也言必巴菲特，用巴菲特佐证自己），但是在中国目前的证券市场，真正的价值投资者绝对是凤毛麟角。就拿雪球网来说，恕秀财我眼界狭窄，真正的价值投资者基本没有，无限接近的我能看到的有@乐趣，一个真心买了股权不考虑卖出的股权收藏家（而不是像很多人是在喊口号，或是欺骗自己，强迫自己也相信自己买股票是不考虑卖出的），他收藏了茅台，苹果，伯克希尔等优质公司的股权，同时他真正热爱自己公司的产品，这点说起来简单，能做到的凤毛麟角。另外一位是@renjunjie，一个深谙巴菲特之道，对巴菲特的研究和认知深度在中国数一数二，理性沉稳，对每年的投资回报期望绝对的理性。另外必须一提的是@有智思有财，他对公司的研究深度和视野深不可测，拿乐趣的话来说，酒分两种，茅台酒和其他酒。茅台的投资者分两种，有智思有财和其他投资者，他持有茅台数年如一日，但是就是这样一位投资者，却直接明了的告诉大家，他不是价值投资者，这无疑应该让很多所谓的价值投资者感到汗颜！雪球网之外，也有几位屈指可数的值得尊敬的价值投资名家，比如段永平。在趋势投机和价值投资之间，还有为数不少的所谓的价值投机者（一个听上去非常自相矛盾的名词），他们自称价值选股，趋势选股，那么他们是否能够取得成功呢？显然，他们的目的是试图依靠择时来获得超额利润，这样显然又回到了投机的老路，前面已经论及，投机不可能长期取得成功，那凭什么加了价值两字，投机就能成功了呢？既然在价值投机的组成部分中，投机部分的结果是负和，那么长期来看，价值投机的结果，必然无法超越纯粹的价值投资。同时，价值投机侧重在投机二字，价值二字不过是在遭遇亏损时的一条底裤。他们与纯粹的趋势投机者的优势在于，在他们遭受亏损的时候，因为选择的是价值股，他们有个亏损的底线，前提是他们选择的价值股，确实具有相应的价值，这样他们可以避免像买了垃圾股的投机者一样完全血本无归。中国的证券市场还很年轻，他的出生是为了国企解困，现在是为了支持万众创业，政府关心的是它的融资功能，只要能融资，就能帮助企业，就能支持实体经济。至于证券市场是投资还是投机，也没人非常的关心与介意，或许在大多数人眼中，买股票的都是投机客，能融资的证券市场，就是有用的市场，不是吗？因此，上到大型公募，中到各种私募，下到市值几千的小散，都弥漫着浓郁的投机氛围，或许是我们的证券市场历史太短，没有经历过真正的巨大的危机，成熟的证券市场，对中小公司的投资是非常谨慎，为投资者不喜的，而在我们这里，却是大众的最爱，原因无他，容易炒作尔。在这个投机泛滥的证券市场，在这个价值投资者凤毛麟角的市场，聪明的投资者显然不应该去抱怨它，而是应该庆幸，因为这样显然可以获得比成熟市场更多有利的机会，因为钟摆总是摆过头，重大的投资机会总是会不时的反复出现，只要投资者心中有一杆价值的秤，坚守自己的投资体系，必然将持续的获得超越平均的超额收益。在这里，值得一提的是，对于投机者来说，平均数是负数，而作为价值投资者来说，平均数是企业的内在价值增长。如果大家的目的都是战胜市场，就这点来说，投机者一开始就输在了起跑线。就中国证券市场的历史和目前的情况来看，投机的氛围无疑还将持续很长很长一段时间，显然，真正的价值投资者将长期具备战胜市场，获得超额收益的机会。那么，我们何乐而不为呢？
