《品味男女人生》近来，关于男人的话题我写了不少，给我回复的人乐此不疲，仁者见仁，智者见智，不一而足。但总是觉得写男人还缺点什么，回复也深表不了，今人心繁，遇事及表即可，不耐深究。我在这里胡乱说些过时的话，帅哥，款爷与多情女士们，这里已并非主流之声，只是博大家一笑，不必当真。对于男人应该具有什么的品质，想必每个男人在一生中，都曾无数次自问；总听说过“好男儿顶天立地”这句话吧，那怎么才能实现这句话的目标呢？那怎么活才有意思呢？学什么知识，上什么大学，找什么女人，从事什么职业，选择什么爱好，开什么车，买什么房，用什么样的方式享受生活、享受生命？如此等等。没有一个标准答案。都是每个人、每个时期、每个年龄段人的不同的设想；例如：政治家把这个星球当成他们想象力的拼图板，军事家把战场当作他们征服的游乐园，企业家把人海当成他们跑马圈里的江湖……所有乐观的男人总是不甘寂寞，一生都在寻找对手，一世都在梦想真爱。人人讲起来都是一言难尽，说来话长，个个玩起来都翻江倒海，花样翻新，再苦再累也乐在其中。是男人都懂得享受。有心理学家说，男人看似大大咧咧，其实男性对生存和生活质量的要求远超过女性。他们轰轰烈烈地攫取财富，好勇斗狠地击败对手，大包大揽地承担责任，招摇过市地炫耀品位，其实都为畅享人生，怎么好玩儿怎么来。放眼四海，但见越来越多的男人，正以势不可挡的热情在营造自己的品质生活。那什么样的男人才算是真正的男人？关于这个问题相信会有无数的答案。女人有女人的眼光，男人有男人的标准，女人想找真正的男人，有品质的男人，男人想做真正的男人，有品质的生话。女人感叹真正的男人难找，男人抱怨真正的男人好累。真正的男人究竟在哪里呢？那么就言归正传，我认为男人应以品质为先！对于有品质男人而言，男人贵在品质建立，那就是真、信、义、仁、智、勇，等等。我不作解释了，通过这些字意当自量到底拥有几分了？其二我认为现代男人更主要体现对自己、对家庭、对社会的责任感。男人失去责任，男人就可能不是好东西，成为坏男人。优秀男人身上有好品质。一个好男人就像一棵大树，能撑起一片天空；就像一根顶天柱，能扬一股正气，一番正义；更像一座大山，永远给女人信心与依靠。想想那些优秀男子汉：当援藏干部日夜操劳，病倒高原时；当无数优秀男儿在抗震、抗台、抗洪中奋不顾身，舍己救人时；当许多男人在各种官场、商场、战场、教坛、舞台指挥倜傥成功成名时，在家依然是家庭模范时，心中有多少热泪。我敢说天下好男人多着呢！这些男人的品质就是男人品性、品德、品格、品牌的体现，是对男人外在和内在的素质评价。女人需要这样的好男人，家庭需要这样的好男人，社会需要这样的好男人。好男人的确重在品质建设！那如何让好男人袭得一品高贵和优雅的品质和男性尊严呢？那就是品质建立是优秀男人最关注最要重视的问题。一个真正优秀男人的品质初感觉起来有一箩筐，要细数找到那些属于真的优秀品质也不一定容易。个人有一个观点，品质是一个男人的灵魂，是男人特性的集中表现，男人应有的一些霸气，应有的一些执著，应有的一些个性，应有的一些坚毅、果断、雷厉风行，应有的一种勇敢，应有的自我处事原则的种种表现，都充分说明男人的血应该是火热的、沸腾的、激情的，甚至是燃烧的。男人的血性是这个社会的一种原动力，并推动着人类社会迅猛的向前发展。没血性的男人，绝不能称之为是一个真正优秀的男人。一个真正优秀的男人对社会要有责任感，对家庭要有责任心，能够时刻对自己的言行负责。男人要有雄心壮志，有大事之心，能为社会责任之感而驱，男人要关爱家庭，对长辈尊、对晚辈、对爱人要真诚，能为道德责任感而驱，男人要有追求，要具备勇立于世的人格，能为个人责任而驱。男人的品质在于他的博大、深沉、理解.宽容，热烈、忧郁、冷峻，潇洒，让人钟爱。有更多的风雅飘逸，有深奥的理性思考，洞悉事物的眼神，敏捷的思维，让人感到温暖而亲切，宽厚而仁义。男人要的是成熟而稳重的。那些烦躁的、奶油味的、娘娘腔的，在大是大非面前不分辨的，大气不敢出的，屏声敛气的，终会被嗤之以鼻。最值得津津乐道的是男人的内涵，不说满腹经纶，也起码是博览群书，不说样样精通，也该是内秀睿智，直上白云深处，浩气展如虹霓。男人的淡然与从容是生活积淀的结果，如深林景色一般引人入胜，风不那么凛冽，雨不那么寒彻，阳光不那么强烈，空气不那么躁热；如松柏那样的苍劲，绿色包裹的温暖随意流露，与你保持着一定的距离，产生一种朦胧迷离的陌生美，才会发出健康的心态神韵。如果作为一个男人，一无事处，无所作为，没有前途，不作打算，你就不配作为一个男人，也没有资格成家立业，因为品行不端、一无事处，那么婚后的夫妻生活也不会幸福、美满；无所作为、并且不作长期打算，那么生下的孩子也会是沉重的负担。没有物质的保障，没有心灵的沟通，随着时间淡化了曾经的海誓山盟，男子夜外风流、女子红杏出墙都是早晚的事，离婚便显得是那么正常、轻蔑、随意。所以，既然不能相守到老，既然不能给彼此幸福，那么请尊重爱情，别轻易结婚或者离婚，分手后就不要再说做朋友，甚至一段时间内不要再联系。这是指当一方受到极大伤害，精神或者物质受到极大伤害的一方一定要镇定，把它当作是人生的一种考验，也有很多的人经受不住考验就走进监狱之路，你可以狠毒点、迷信点的对天地对全世界说：“谁对不起谁，谁就去死”，当然死不死这个问题让天地去看着办吧！！受伤害的一方没准可以化悲痛为力量吧。来成就一番事业，也许会遇到更好的人相爱一生流传一段佳话。俗话说：“地球离了谁，还不照样转”“大丈夫何患无妻”。同样，“小女子又何愁嫁不出去呢”！因此，女人并不担心自己的生存环境，担心的是自己的男人是否可以容忍自己的“小性子”和“作”，只有哪些具有宽厚心胸的男人，才能容忍天下难容之事。所以男人宽厚的胸怀通常比宽厚的肩膀更加实用，当女人面临困境甚至是举步维艰的时候，当这个女人被流言蜚语包围得透不过气来的时候，男人的这种包容之心和贴心关怀，哪怕是些许的温暖都是无可替代的力量，如果作为一个男人，三心二意，玩弄感情，满嘴跑火车。纵然才高八斗、学富五车，纵然腰缠万贯、权利双归，也不过是行尸走肉般的活着。修养、风度、胸怀是一种内在的力量，它唤起自己心中的往往是奉献；唤起别人心中的往往是真情。有修养的人在遭受挫折的时候，仍不失大将风度；在受到委屈时，亦显出君子风度；面对逆境，更露出超然的微笑。一个男人胸怀宽广的基本标志是能够容得下不顺眼的人、听得进不顺耳的话、装得下不顺心的事。美国总统林肯曾试图跟他的政敌交朋友，引起一位官员不满，他认为林肯应该利用权力消灭他们。对此，林肯则十分温和地说：“当他们变成我的朋友时，难道我不是在消灭我的敌人吗？”人的知识是学出来的,人的能力是练出来的，而人的胸怀是修出来的！今天在这个男女平等、一夫一妻制的民主国家，你要是本身人品道德就有问题，那还管你有多少学识、有多少财富，你有什么资格、凭什么还让你的老婆对你一心一意、恪守妇道，有钱就了不起？有钱就可以风流快活？有钱的人多了，但再有钱有权，你也得遵守中国人的道德标准，要是违法犯罪了，你自然也得装熊，至于家庭暴力、以大欺小、以强凌弱等现象，更不是一个男人应该做的事情。以上是我对男人品质的理解和认识，想必道理很多人都懂，但问题就在于说的容易，做起来难啊，看了江西卫视《金牌调》和中央电视台十二频道节目，每天的法制报道心中都在发酸。孰不知世间每天还存在着多少人间家庭悲剧呢？是男人你能有点男人的气慨吗！（图片来自网络）2015.12.13
