小时候，看《射雕英雄传》，一帮熊孩子就在一起练九阴白骨抓。练到功力大涨，就准备找点儿实物实验一下。我跟几个熊孩子，就跑到学校房顶，把废旧的学校牌匾上的泡沫字给抓下来了。收发室的大爷发现了，把我们几个抓住，记下名字，说是要报到校长，送到工读学校。那个年代的教育，对于工读学校的理解，基本就等于进监狱了。接下来一个星期的时间，我天天活在即将进监狱的恐惧中，这种恐惧永生难忘。长大后，进入职场发展，想要加速跑，难免会接触到各种各样的诱惑。公平讲，不是没努力走捷径，确实尝试过。官商勾结这种文化，在中国几千年了，我不能免俗，努力争取过。为了赚钱，搞点儿违纪违法的事情，看起来也不算什么。这种观念，我也曾经有过。好在，我点儿背，没成功过。行走江湖这些年，也见过商界大佬，也结识过领导，不算太大，还算可以吧。但是，我毕竟不是红顶商人的身体素质，本质上还是那个练九阴白骨抓都怕犯错的小朋友，因此，有些捷径还是走不了。 我赚的每一分钱，都是敢在阳光下暴嗮的。这是我目前为止最欣慰的地方。说句心里话，这也恰恰是最困难的地方。没有陷入原始资本积累的血坑里，不怕查水表，这是很艰难的。 价值投资，是一种骨子里的忍者神龟精神。从捡瓶盖开始，从1000美元投资开始，坚持60年，才会出来一个巴菲特。在中国，能这样堂堂正正活着的价值投资者，能有几个？ 我操纵兴业银行2年多了，蹲在坑里天天唱多。我有能力操纵这个市值3000亿的股票，查水表的都会给我送到精神病院去。这尼玛，就是真正的价值投资者，就这么忍者神龟。 巴菲特，那么好当么？
