田华一家4人患癌 疯狂接活宁要1000块不要200万她是新中国“22大电影明星”之一，她是德高望重的老艺术家，也学许你对她的名字并不熟悉，但是你对她的面庞却不会陌生，她就是田华，87岁高龄依旧活跃在舞台上的老艺术家。这两天，下面的这条新闻抢占了各大媒体的头条：著名表演艺术家田华，因成功地在电影《白毛女》中扮演“喜儿”、《党的女儿》中扮演李玉梅等角而被广大观众所熟知。可是，我们不知道这位87岁的老人居然背负了这么多。近日，田华的孙子杨潇参加了某卫视的一档节目，成为该季节目的首个“补位”选手。家里支出全靠奶奶“2008年之前，我们家都挺好的，一家人在一起，工作顺利，身体健康。”杨潇介绍，“但是2008年2月，我妈妈被查出来——乳腺癌。2008年8月份，我爸爸（田华的小儿子）被查出来——肺癌。2012年，我的二婶（田华二儿子的妻子）被查出来——乳腺癌。2013年底，我的爷爷——肝癌晚期。”四人中，病情最重的是杨潇的父亲。杨潇说，“我父亲从08年到现在，已经从肺癌转移到脑癌，扩散到了整个骨髓，癌症夺走了他的视觉，还夺走了他的语言，现在他就像植物人一样，每天坐在沙发上望着电视，一副日有所思的样子。”家里四个癌症患者是什么状况，杨潇算了一下，2008年到现在，家里花去了300万，“得病以后，我爸妈都退休了，没有经济来源，我平时的工资和片酬都交给家里，但是杯水车薪。家里的支出主要靠奶奶——靠奶奶的积蓄、工资、上节目的钱、拍戏的钱……”一千块钱是她家一个月的伙食费“一个朋友的朋友，给奶奶打电话，说田华老师，我弟弟结婚，你能不能来当证婚人，奶奶听完，先愣一下——她不好意思问人家有没有报酬。但是那次奶奶硬下心问了。我不知道老人家那时心里有多么挣扎、痛苦。”通过证婚，田华拿到了一千元红包。当时杨潇问，“一千块钱，这能干什么呀，你干吗这么拼命。奶奶说‘一千块钱也是钱呀，能挣一点是一点，这一千块钱够咱们一个月伙食费。”杨潇透露，“每天我都会陪奶奶去食堂买菜，家里每个月的伙食费定的就是一千块钱。”家有病人，医药治疗同时还要保证营养。杨潇的父亲爱吃草莓，田华每次都买最大、最好、最新鲜的，亲自喂儿子，自己却不舍得吃。她自己的“零食”是黄瓜、小胡萝卜。在给孙子当助演时，提到这个问题，她说，“我不吃草莓，我觉得草莓在座的（观众）都吃得起，但是对我们这样的家庭，就是比较贵的食品了，给他们俩吃（老伴和儿子）不贵，要我吃的话就太贵了。”从艺60年，她没拍过一条广告孙子眼里，田华接活儿有些“疯狂”，但这样的“疯狂”有很高的底线。“我奶奶从艺60多年，一条广告都没拍过。”杨潇说，其实有很多广告商想花大价钱请奶奶，“最近的一次是2012年，我爸爸病得最严重的时候，有一个卖药的厂商，让奶奶代言，两百万。但是奶奶最后一咬牙——没去。为什么？奶奶说，‘万一这个药查出问题了，我做了代言，带来不好的影响怎么办。我之所以有今天的成就，就是因为有观众朋友的支持，所以我要他们负责，我也要对我自己负责——结果那两百万没挣，去挣一千块钱。”白发人送黑发人 她忍悲参加阅兵与辛苦奔波相比，更令人心痛的事情发生了。田华儿子的病情开始恶化，从肺癌转移到脑癌，扩散到了整个骨髓，癌症已经夺走了他的视觉，也夺走了他的语言，每天就像植物人一样，今年6月不幸去世。。。世界上最痛苦的事情莫过于白发人送黑发人，坚强了一生的田华，却要在87岁的高龄承受如此沉重的打击，让人心疼落泪。今年9月3日，田华出现在世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，老人家可谓背负着巨大的悲痛。据说阅兵式之后，田华大病一场。（来源：新华网、中国青年网）近况：身板很硬朗，心态也好，爱聊天据悉，这一次杨潇参加节目是为了帮家里分担一部分压力，在下周播出的节目中，田华将作为孙子的助演人出现。昨日，北青报记者率先获得了田华此前录制的部分视频。在其中，田华说，“现在说实话，我真是‘四面楚歌’，是家中里里外外的一把手，也是顶梁柱。但是呢，好在有好多老同志对我的支持和帮助，我获得很大的力量。家里全是病人，我也愿出去散散心。杨潇现在已经很成熟了，到社会上去参加活动，知道怎么来处理家里的事情。希望他更成熟，早日成才，全力以赴投入到国家的文化事业当中去。”杨潇透露，今年已经87岁的奶奶身体很好。“奶奶的身板很硬朗，她有一个特点，平时喜欢走路，心态也好，爱聊，跟我们一聊天就两三个小时。”田华的老战友、《闪闪的红星》中胡汉三的扮演者刘江也感叹，“我相信她绝对不会把它（家里的情况）当作包袱。田华同志现在还是很活泼、很活跃、高高兴兴、很漂亮的小老太太嘛。”田华有能力时，她愿意去帮助失学的孩子，愿意竭尽全力去回报国家，而田华遇到困难时，却绝不轻易向组织和身边朋友开口求助。这是她作为老艺术家的风骨。她和她执爱的、她要守护的家人，都实在是太需要钱了，而出现在舞台上的田华，永远是笑容春风，带给大家正能量，没人能读懂她笑容背后的那份心酸与心痛。87岁老人孱弱的肩膀，真的能承载起这么多的负重吗？愿痛苦早日远离这个好人之家！真诚祈祷！好人一生平安！杨潇也加油，帮奶奶扛起更多或许生命赋予你的特别考验！
