　　曾国藩在担任礼部侍郎期间，开办了一个专讲理学的讲堂。京城中不管是满族权贵还是汉族官员，都慕名前去听课，其中就有李鸿章。曾国藩很是欣赏他，常对人说：“此人将来必成大器，是栋梁之材。”　　　　但时任翰林院任庶吉士的李鸿章运气实在不怎么样，每次向皇帝呈奏折都被晾在一边，弄得他心里很郁闷。听说曾国藩要带湘军出境，他立刻想去投奔。当时朝廷非常重视军队的建设，只有在部队，才有机会得到发展。再说，曾国藩是自己的老师，投奔他，一定错不了。　　　　这天，李鸿章精心修饰了一番，前去拜见曾国藩。帖子递上后，差役将他领到了便室，告之曾大人在洗脚，让他稍等。这一等，就等了两个时辰，正在李鸿章窝着满肚子火时，差役适时而来，这回径直将他领到内室门口，并向里喊道：“李大人来了！”里面答道：“进来！”李鸿章一脚跨进去，只见曾国藩捧着一本书，很悠闲地坐在椅子上，面前的水盆正冒着热气。他全无一点礼节，头也不抬，一面低头泡脚，一面冷漠地说：“坐吧。’　　　　李鸿章大小也是朝中官员，从来没受过这样的冷遇。他终于没能压住火气，大声质问：“先前差役告诉我你在洗脚，我等了好长时间，你的脚怎么还没洗完？”曾国藩并不恼，慢吞吞地回答：“脚是百穴之地，洗脚乃健康大事，百病之扰，一洗了之。”李鸿章气坏了，这是什么话，我来拜见是有要事相商，又不是来听你讲中医的。他气得脸色发紫，这时只听候在门外的仆人们都“哧哧”也笑了起来。这一笑，让李鸿章更觉没面子，于是他站起身来，气呼呼地拂袖而去。曾国藩并不挽留，说了句“少年气盛，如何做事”，接着哈哈大笑。听着刺耳的笑声，李鸿章又羞又气，恨不得立刻回头把曾国藩的洗脚盆掀翻。他强忍住怒火，大步跨出门外，发誓再也不到这个地方来了。　　　　出了门，李鸿章仍是怒气冲天，他挥着马鞭，使劲抽打着马。走到桥边时，忽听背后传来洪亮的喊声：“兄弟慢走。”回头一看，只见他的老同学程学启骑在马背上，正冲着他微笑。李鸿章调整了一下情绪，停下马，与老同学打了声招呼。程学启一开口就告诉他中了曾国藩的计，程学启说：“老师说你才大如海，可惜锋芒太露，如果能改掉这个毛病，你将是一个全才。老师故意怠慢你，好让你自己醒悟，这不，他让我来找你府上叙谈。”李鸿章听到这儿，心里既震惊又惭愧，自己从没意识到自身性格上的狭隘，更没想到老师竟会用心良苦，想出这样的办法。于是，他和程学启策马回头，拜见老师。只见曾国藩盛装站在通道上迎接他们，笑容满面，同先前好似换了一个人。　　　　曾国藩为什么要当面羞辱李鸿章呢？他有一句名言：器量比才干重要，有才干者为人所用，有器量者才能用人。曾国藩深知，李鸿章是个人才，但他一向才高气盛，要让他成为栋梁之材，性格必须圆润通达。于是，曾国藩由怠慢开始，处处磨练他。让李鸿章参与大事，锻炼他的决断能力；与能言善辩之士争论，收敛其锐气；用全体人士等他吃饭，逼他改掉早睡晚起的毛病；数次当着众人的面批评他说大话的毛病等。在曾国藩的苦心孤诣下，李鸿章的思想、性格和生活习惯都有了很大的改变。　　　　对于桀骜不驯者，常规激励不能使他幡然醒悟，只有触及到灵魂的深处，他才能意识到自己的短处。
