厚德载物，行善积德才能转运；德不配位，必有灾殃命里不该有的，费尽心机也守不住明武宗正德初年,安徽商人王善到四十岁还没有儿子。有个看相的高人,看人的祸福非常准确。他一看见王善就忧愁地说：“你还没有儿子吧?”王善说：是的。”看相的高人说：“你不但会没有儿子，而且到了十月,更有大灾难。　　王善认为他的话很灵验，急忙到苏州去收取财货,然后回去。　　当时正值梅雨季节，河水猛涨，不能行船，只得暂时住在客店内。到晚上时，天空放晴,他到河边去散步，看见一个少妇投河自尽。他马上呼叫渔船,说：“谁能救起这个人，我出二十两银子。”船夫纷纷去救，终于把少妇救了起来。他便把二十两银子给了船夫。王善问少妇为什么要寻短见，少妇回答说：“我丈夫外出做工，我在家中养了一头猪，准备用来偿还田租。昨天把猪卖了，不料收的钱全是假银子。既怕丈夫回来责骂我，再加上家中贫困，就不想活了，因此便投河自寻短见。”王善非常同情她，问一他头猪值多少钱后，便给了她双倍的钱。少妇回家时，在路上遇到丈夫，便哭着把这件事告诉了他。丈夫非常怀疑。晚上，夫妻俩一起到旅店去找王善，想问个究竟。到旅店时，王善已经关门睡觉了。丈夫叫妻子敲门。王善问是谁,回答说：“我是今天投河的那个女人,特来致谢。”　　王善厉声说：“你是个少妇，我是个孤身的外乡人，晚上怎么能随便见面呢?快快回去!如果一定要来,明天早晨与你丈夫一同来。”丈夫的疑惑一下子便消除了，诚恳地说：“我们夫妇都在这里。”王善便披上衣服起来。当他刚刚走出房门时，只听房中“轰”地一声。他们惊慌地进去一看。原来店房的后墙因久雨而倒塌,床铺已被压得粉碎。他这时如果不起床,肯定要被压死。这对夫妻感叹不已，道谢后便离去了。　　王善在回家的路上，又遇到那个看相的高人。他一见到王善就惊奇地说：“你满脸阴德相，一定是做了有大阴德的事情。不仅免除了灾难，而且将获得不可限量的福报。”后来王善果然一连生了十一个儿子，其中有两人登第。　　王善一直活到九十八岁才去世。　　现在人都浮躁，有的人听天由命，有的人觉得一切事情都在自己智谋中。忙忙碌碌，其实还是都在命运里打滚。费尽心机得来的，还是命里有的。倒白辛苦一场。　　命里不该有的，费尽心机也守不住。有段时间，市场上卖一种首饰，叫转运珠，一个不大的镶金的小滚珠，很多人买，图吉利，请问，那玩意真能转运吗?　　其实，这世上最灵的一种转运珠，它的名字叫：“行善积德”。厚德载物，行善积德才能转运；命里不该有的，费尽心机也守不住。健康无价！穷人失去健康，等于雪上加霜。富人失去健康，等于一辈子白忙。老人失去健康，天伦之乐成为奢望。儿童失去健康，孩子父母痛断肝肠。人这一辈子，没了健康…都是在瞎忙！爱妻，爱子，爱家庭，不爱身体等于零。有钱，有权，有成功，没有健康一场空。厚德载物，德不配位，必有灾殃；命里不该有的，费尽心机也守不住为什么今天的年轻人容易英年早逝？为什么很多年轻人一出名就死了？为什么有些官员一升官就得重病？为什么有的人家里刚盖完房子，人就出车祸去世了？为什么？就是四个字——“德不配位”。我们所有的财富、智慧，我们的一切，老祖宗用一个字来代表叫物。厚德才能承载万物。厚，深厚的意思；德，按照自然规律去工作、去生活、去做人做事；载就是承载；物，就是我们说的福报。相反是那句话叫德不配位。位就是我们的待遇，就是我们的德行不配我们的福报。打个比方说，这有一张桌子，它能承受十斤重的份量，您非得给它放上15斤、20斤、50斤的重量，那我们看这个桌子怎么样？它就开始发抖，它就开始变形了，出现崩溃之前的先兆。所以我们要明白古训“厚德载物”。金钱、权力、名望都是自己的福报，都是压自己的物啊，您能承载的了吗？靠什么承载，靠符合万物规律的德行。比如有当父母的，当爷爷奶奶的，你要经常把珍惜福报这句话跟自己的孩子讲，对他非常有好处。福报，福报就是我们的享受。譬如我吃得好，我穿得好，这些都叫福报。中国人讲惜食、惜衣，你要珍惜它，人贵惜福。你得积攒自己的福报。过去有一句话：“君子爱财，取之有道”，这个道太重要了。生死还是存亡？有的商人，以非法的手段，去要那些你命里头装不下的东西，你这不是惹祸吗？因此坐牢判刑的例子还少吗？他的德行跟他的待遇、福报不相称。若你没有德行，而要享受的太大，要奔驰、宝马、豪华别墅，顿顿饭都是上千上万……就是消耗自己的福报，折自己的福。现在人们疯狂地追名逐利，为了出名不惜一切代价，为了挣钱不惜一切手段。完全不懂得道德，结果会如何呢？“伦常乖舛，立见消亡；德不配位，必有灾殃。”现在的学生、孩子也是那样。他不管自己是什么身份，就是要最好的。你现在一分钱不赚，你就要最好的，谁教的？电视教的，社会在教，家长也在教，老师也在教；孩子不知道，享福太多了会怎么样？我们老祖宗讲的，这会折你的福报。我们老年人过去讲“折福折寿”，是有道理的。大家不要忘了，寿命和福报都是能量，人本身就是个能量体。我们现在对孩子的那种爱完全是违背常理知识的。你越爱，他生病越多，越容易出灾祸，越容易夭折。年轻人为什么年纪轻轻的去世的那么多？三十多岁，突发疾病为什么那么多？因为他的福报、能量快速消耗了。所以吃的简朴、用的简朴，真有好处。明白了这个道理，才知道厚德载物，你才敢消受。你就不知道想想，人家有什么样的德行和福报，他才能坐在这个位置上，才能坐的安稳。再说一句《周易》里的话：“积善之家，必有余庆；积恶之家，必有余殃”。你看着人家发财，你看着人家出名，你看人家当教授，当领导……你心里不平，但你有没有想过人家的祖上有多大的德行。你有没有？喜欢付出，福报就越来越多；喜欢感恩，顺利就越来越多；喜欢助人，贵人就越来越多；喜欢抱怨，烦恼就越来越多；喜欢知足，快乐就越来越多；喜欢逃避，失败就越来越多；喜欢分享，朋友就越来越多；喜欢生气，疾病就越来越多；喜欢占便宜，贫穷就越来越多；喜欢布施财，富贵就越来越多。1、你的责任就是你的方向，你的经历就是你的资本，你的性格就是你的命运。2、复杂的事情简单做，你就是专家；简单的事情重复做，你就是行家；重复的事情用心做，你就是赢家。3、美好是属于自信者的，机会是属于开拓者的，奇迹是属于执著者的！你若不想做，总会找到借口；你若想做好，总会找到方法。4、人脉不是你认识多少人，而是关键有多少人认可你；不是你和多少人打过交道，而是有多少人愿意主动和你打交道；不是你利用了多少人，而是你帮助了多少人；不是有多少人当面吹捧你，而是有多少人背后称赞你；不是辉煌时有多少人奉承你，而是在你落魄时多少人愿意帮助你。人的好运从哪里来？1、从好身体来健康是福。有了健康的身体才有奋斗成功的本钱。要有健康身体，除了要注重饮食与运动外，还要正常的生活习惯。心理的健康也很重要。身心健康，就能顺利工作生活，迎着阳光，灿烂美好，安康愉快。2、从好心眼来人存好心，善良为本。慈善胸怀.厚德宽人。让人感受到你的存在,这世界充满阳光，好人多好报。社会温暖，人心温暖，得道多助，路自宽行。3、从好观念来观念带来决定，决定影响行为，行为就有结果。人生在世，创造生存条件，努力学习生存本领，为自己活，活的像模像样。有条件时，也帮助他人。4、从好脾气来坏脾气，破坏人际关系，影响健康，生气将会污染生命。脾气太坏的人，命运之神不会照顾你的。所以，要争气不生气，不伤元气，成得大气。遇事冷静，思成而行，少走弯路，增大成功的几率。5、从好表情来人说，出门看天色，入门看脸色，当你烦恼、愤怒、痛苦的时候，你那一副难看的嘴脸，任何人都不想见。相由心生，尊敬别人，微笑总会给你带来好运的。6、从好言语来好话一句三冬暖，恶言半句六月寒。与人为善，和颜悦色、和气生财，好运常在。敬人者人恒敬之。而抱怨无法解决问题.恶语更伤人,所谓病从口入、祸从口出。7、从好行为来正确的人生观点，指导正确的人生行为。检点自己的行为,让自己具备被爱的条件,懂得惜福与造福,多做好事，所谓舍得，才有获得。8、从好关系来人在社会，在互动中求得生存、发展，无论从求学、求职、求上进、图通达，还是从家事、政事、财事、谋圆满，无不需要借助各种关系支持、指导、帮扶。好关系，靠好心德培植，情感投资只讲真诚。人与人之间的紧密关系比生意本身更重要。人生就是一个容器：装的快乐多了，烦恼就少了；装的感恩多了，痛苦就少了；装的理解多了，矛盾就少了；装的大事多了，杂事就少了；装的阳光多了，阴云就少了；装的高见多了，偏见就少了；装下的美善多了，愁闷就少了；装的友谊多了，敌意就少了！延伸阅读：惊呆：调查称8年内72名已故亿万富死于非命真实的案例，值得所有人深思福是种来的，不是求来的不敢相信吧：让你花钱享受时还能挣功德种善因，得善果，你的命运由自己负责《了凡四训》语解--心想事成快速改变命运之道：谨慎口业！转载此文功德无量道源上人：念佛发愿，决定往生相由心生，心灵美外貌就美人生警言与微笑快乐自然功我为什么吃素？王打铁念佛，颇有警策之力不生病的奥秘:心要静，身要动，营养不过剩长时间看电脑，黑暗中看手机，危险六字名号里浓缩了阿弥陀佛的真实功德快乐和痛苦是你的思维方式决定的心存美好无可恼之事十指连心，揉手指护心脏，防治多种疾病《中国健康调查报告》的思考宝贵的养生经验(养生其实很简单)南怀瑾：命里的财富用尽了,人也就忘了科学证明：善良的人长寿 念佛法门宗要
