登东方明珠——览上海全景早就想登东方明珠塔，这次趁来嘉善的机会，抽空来了趟上海看望老战友，顺便我多年的夙愿也实现了——登东方明珠塔。“上海欢迎您”和北京的口号一样，哈哈好熟悉的口号。上海东方明珠塔凭借其穿梭于三根直径9米的擎天立柱之中的高速电梯，以及悬空于立柱之间的世界首部360度全透明三轨观光电梯，让每一位游客充分领略现代技术带来的无限风光。这是用根雕做的大狮子，很有气势。十几秒钟我们就到了263m的主观光层。上面有高倍望远镜，需要投一元硬币才能观看。哇，上海滩一览无遗塔里各观光层柜台里1千多款造型独特、制作精美的各式旅游纪念品琳琅满目，令人目不暇接、流连忘返。东方明珠塔每年接待来自于五洲四海中外宾客 280多万人次，是集观光、餐饮、购物、娱乐、游船、会展、历史陈列、广播电视发射等多功能于一体的综合性旅游文化景点。东方明珠塔业已成为上海的标志性建筑，荣列上海十大新景观之一。作为全国旅游热点之一，东方明珠塔又以其优质服务，在 2001 年初被国家旅游局评为全国首批 AAAA 级旅游景点。                                                    摄影：图博老总   时间：2015年11月10日   地点：上海陆家嘴上海东方明珠：上海东方明珠广播电视塔，又名东方明珠塔，是一座位于中国上海的电视塔。坐落在中国上海浦东新区陆家嘴，毗邻黄浦江，与外滩隔江相望，上海国际新闻中心所在地。东方明珠塔是由上海现代建筑设计（集团）有限公司的江欢成设计。建筑动工于1991年，于1994年竣工，投资总额达8.3亿元人民币。高467.9米，亚洲第三，世界第五高塔，仅次于日本东京天空树电视塔(634米)、广州新电视塔(600米)、加拿大的加拿大CN电视塔（553.3米）及俄罗斯的奥斯坦金诺电视塔（540.1米），是上海的地标之一。  电视塔主体结构高350米，全塔总高度为468米。从电视塔大台阶步入塔内底层，便见宏伟的大堂，从底层电梯大厅到直径为45米的中球，离地面263米，只需40秒钟。该球共九层，有1万多平方米。东方明珠广播电视塔设有多个观光层，各层高度分别为98米、263米及350米，能让旅客从不同高度鸟瞰上海市的风光。　　东方明珠塔凭借其穿梭于三根直径9米的擎天立柱、太空舱、上球体、下球体、五个小球、塔座和广场组成。可载50人的双层电梯和每秒7米的高速电梯为目前国内所仅有。以及悬空于立柱之间的世界首部360度全透明三轨观光电梯，让每一位游客充分领略现代技术带来的无限风光。
