[注：想成为真正的巴菲特，必须从身边小人物的1000美元开始，百亿美金赚的让最严苛的监管人员都无话可说。中国，有行的么？欲速则不达。48岁400亿身家，能经得起历史检验，不怕纪检监察的有几个？红顶商人，是个特殊历史时期的特殊人群。很多年以后，再回头看看，就会明白。起步时原罪没有规避掉，成长再大都是党的。]文章来源 作者肖公子 微信公众号：商业观察（ID:business_spectator）(点楼上标题下秦和文化可立即免费订阅鲜活信息)本不该惊奇，却还是意外……郭广昌失联了……12月9日的《复星人报》微信公众号，还在刊发《郭广昌展望2016》的宏文，一天以后，就出意外了。似乎有些讽刺，别说展望2016了，保不齐连2015年都熬不过去。其实，在中国的诸多民营企业里，复星近些年的经营策略还是可圈可点的，地中海俱乐部、太阳马戏团、美国保险公司Meadowbrook的几次收购，其投资手法、眼光都颇受称道。2015以来，郭广昌多次谈及的“快乐时尚产业+保险+蜂巢城市”模式，也在财经界颇有影响力。6月股灾之时，郭广昌对股市的评价，也是相当到位的。与很多热炒一票、投机行业热点的公司不同，复星一向以股神巴菲特的价值投资为楷模，据说描写巴菲特生平的财经图书《滚雪球》更是在复星内部人手一本。复星医药、豫园商城、海南矿业……一干麾下上市公司或有老字号、或有独特的自然资源、或有灵活的经营理念，在投资市场上都有一票拥趸，处处透露着价值投资的风范。复星的这种巴菲特热，与当家人郭广昌自然是密不可分的，在企业家群体中，郭广昌也是较为低调、务实的人，无绯闻、少争论，似乎就是默默低头做自己的事情。在诸多场合里，一谈起经营理念，郭广昌一直都将巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司列为投资标杆，产业+保险的模式本自源于伯克希尔，郭广昌将其模式嫁接到复星，即向产业+投资+保险模式靠近。但郭广昌学了半辈子的巴菲特，最后还是成了胡雪岩。本该对这类消息麻木的，但还是忍不住叹息。从清末开始，左宗棠大人辞世了，一代巨商胡雪岩就垮了；李鸿章大人作古了，首富盛宣怀就没落了；近在眼前的例子就不举了，问度娘吧……中国的商人啊，为什么就走不出胡雪岩的老路呢？曾经有机会近距离的接触中国企业家这个群体，是啊，他们有游艇、有专机，有的嚣张、有的嬉皮、有的嗜赌、有的好色；但确实他们也很勤奋、苦干，一睁眼，就要想想几万员工的工资发了没；一低头，就要想想这几个亿、几十亿的决策到底对不对；一抬头，就是银行大笔的利息滚上来，一天的利息额超过一般人的年收入；困难时，要去烧香拜佛，围着人家转，从夜里等到天明；工作紧张时，加班比谁都累，真是没日没夜……这种种压力，真不是一般人能够承受的。这个群体的精明、勤奋，真是无与伦比的，他们对企业、对自己甚至可以用冷酷来形容，那种对财富的渴望让人惊叹，超越平凡生活的梦想确实感人。本以为复星已经是上市公司了，公众眼光下，很透明了，但细想下，谁又能了解谁呢？他能代表中国这一代的企业家们吗？见仁见智吧。还是觉得可惜——这些本该挥洒在商场上的智慧，往往迷失在了官场里；这些本该成为冲顶国际舞台的企业家，翻做了阶下囚；这些本该为事业、为理想、为创新商业模式打拼的一腔热血，最后却成了一地鸡毛、八卦狗血。
