  追梦者对“北影”为啥   不离不弃---7北影正门明清风情街西门,一个硕大拆字我就是从这个大门底下缝隙中伸进卡片机拍照的这就是在没法看取景器情况下随便拍的明清街内部一角,宁荣街大门荣国府这就是当年挖的地基这张及下面的照片就是守候在北影门前候选群演的我真的不知道这些追梦者对“北影”为什么是那样的不离不弃,他们暑往寒来数年如一日忠心耿耿守护着这片绿荫,难道仅仅是为了做个连一句台词都没有的群众演员吗!其实,“北影”早已人去楼空不复存在了,如此这般的空壳“北影”,真的值得那些蹲守者留恋吗!那斑驳陆离锈迹斑斑的“北影”门睑委实给人以颓废之感。人们不免会忖度曾经心仪的“北影”到底成了什么样子。笔者责无旁贷,必须一探究竟,向读者做个交待, 于是,这段日子我三进“北影”厂。须知, 昔时的 “北影”乃是我国电影艺术最高殿堂，如我等界外之人只能望其项背。那时的“北影”戒备森严,外来办事者,必须手续齐全,审察相当严格。然而，这一切早已成为昨日黄花。昔日的风光不再, “北影”也就不再壁垒深严,此时的“北影”大门洞开,虽有保安像模像样的站在门前广场高台上,然而,却形同虚设,人们进“北影”如入无人之境。进“北影”厂内方知,这里委实一片颓废景向,建筑物上随处可见硕大的“拆”字,东北角一块相当于五分之一个“北影”的面积已然挖成大坑,显然是当初打地基挖的,那里满是土石和荆棘。厂的西部北端是“北影”生活区,那里有数幢“北影”职工住宅楼,南半部,是技术装备区,诸如枪战室、特技室、摄影棚等中部北端是偌大一片明清风情街,靠西南角那片仿古建筑是仿《红楼梦》中的宁荣街,这两处仿古建筑可谓是“北影”的精髓,许多古妆戏大都是在这里完成的。记得二、三年前,我乘汽车路过此地时看见过“北影”厂门前总是集聚着一堆人,几个举着白蓝黄各色三角旗的导游吼喊着让人排队。那时的“北影”算得上是京城一处倍受游人青睐的观光胜景呢。然而,昔时的热闹的场景早己不复存在, 昔时引以为豪的仿古建明清风情街、宁荣街虽得以留存,却如一潭死水,大门紧闭,铁锁锈迹班斑,墙根处,蒿草丛生,我从门隙向里望去,但见古建旁,道路上一片狼籍,为取得影像资料,我一条腿跪地、将卡片机从门底只几寸宽的缝隙伸进去,在无法看到取景器的情况下我约摸着对好方位一只手笨拙的按下快门,终算从方寸 之中窥到其内部些许景况。如今，“北影”虽然已是人去楼空,但对于那些追梦者来说,却有着割舍不掉的情结,他们义无返顾不离不弃仍守候在那里。他们之所以对“北影”一往情深,再一个原因是这里走出个王宝强,于是,他们便认为这个地方风水好,接地气,企盼借这个地利能有个出头之日。那些前来招群众演员的导演、付导演、场记之类的招工人员也都认准这个地方。其实“北影”早在十五年前就黄了,所谓的“黄”是群众口头语,其实“北影”并不是黄了,应该说是重组。在改革开放向纵深发展的形势下,“北影”已不适应当下形势的要求,1999年2月,电影界按照现代企业模式进行了业务重组,成立了以“北影”为中心的中国电影集团公司,最初几年,制片工作仍在“北影”,后来中国电影集团公司进了一批高端设备,老的“北影”容不下了,必须另辟溪径，2005年便在怀柔杨宋镇建立了“国家中影数字制作基地”，“北影”由市中心逐渐转移到怀柔,“北影”只剩留守人员,几个空厂房租给几个民办影视及化妆学校等，“北影”厂名存实亡真就成了空壳。“北影”一些厂房墙壁上的“拆”字已涂有年,地基大坑内蒿草已一人多高,这一切表明停工有几个年头了，此乃正能量的阻挡所致。“北影”搬迁至怀柔,中影集团、总参管理保障部.蓝田公司三方合作欲将这块寸土寸金的闲置土地做为商业用地，建筑豪华商厦、酒店、高级公寓等。可以说,“北影”是全国唯一仅存的中国电影标志性建筑，有重要历史文化价值及文物价值,堪为不可移动文物。面对“北影”建筑的去留,91岁的文物专家谢辰生于2012年12月24日紧急给习近平和温家宝写信，提出作为近现代文物需要整体保护北影厂的意见，得到习近平主席和温总理的首肯。“北影”的职工及离退休同志饱含对“北影”的感情纷纷写公开信要求立即停止拆迁,恢复原貌。老导演张泽宇和部分退休员工在京举行通气会，再次申明“北影”要求文物管理机关认定该厂所有建筑群是不可移动文物，要求全址保护。种种迹象表明拆迁是停止了,已然遭到破坏的建筑如何恢复原貌人们正拭目以待。当然这里包含着追梦人的厚望。相关链接 :6:追梦蓟门桥-一个对出镜情有独钟的…5 追梦蓟门桥--导演遭遇“滑铁卢”..…4:追梦蓟门桥---是江湖,就很难有真像…3:追梦蓟门桥---一提王宝强,追梦者像扎了鸡血似的兴奋…2:老太太也要过把出镜瘾1:在公园椅子上过夜的人…
