妙趣横生的回旋联在联海中，有一种叫回旋联，其结构是按数字“一二三四五六七八九十”的递升（顺序）和递降（倒序）组成，读来令人妙趣横生，回味无穷。相传有个穷秀才，相约朋友赴试，因路途遥远误了考期。他苦苦央求，主考才准他赴试。主考出题用“一至十”这个数字作上联，要秀才答对。秀才暗想，我何不把误考原因说一说，好求得主考谅解，便作了一上联：“一叶孤舟，坐了二三个骚客，启动四桨五帆，经过六滩七湾，历尽八颠九簸，可叹十分来迟。”主考一看，心中称奇，接着又要求秀才用“十到一”作下联。秀才思衬，何不把读书苦衷表一表，于是挥笔写下：“十年寒窗，进了八九家书院，抛却七情六欲，苦读五经四书，考了三番两次，今天一定要中。”主考阅后，点头称妙，穷秀才理所当然高中。据传，从前一位老先生养有两个女儿大乔和二乔，他想在自己所教的七个皆中进士的门生中选婿，特出一上联：“一大乔，二小乔，三寸金莲四寸腰，五匣六盒七彩粉，八环九钗十倍娇。”七个进士苦思冥想到五更天也难对出下联，其中六人退场。剩下的那个，耳听五更鼓声，又见六人退离，顿有所悟，对出下联：“十九月，八分圆，七个进士六个还，五更四鼓三声响，二乔大乔一人聘。”貌似讨巧，实为不易。明朝嘉靖年间，江西吉水县出了个状元，姓罗名洪先，号念庵，非常自负。一次，罗与几个士大夫出游九江。眼看九江就要到了，一个船夫走进船舱，求罗对个下联。罗见来者是个船夫，不屑答对。及至船夫写出上联，罗久对不上，同船的士大夫更是目瞪口呆。船夫写的上联是：“一孤舟，二客商，三四五六个水手，扯起七八尺风帆，下九江，还有十里。”这副上联，历经几百年，始终无人对出。1959年6月，广东佛山市有一装修老工人，因制作材料的需要，托人到十里外的农村找一段名为九里香的木材，却花了一年左右的时间。一位姓李的人听到这件有趣之事，忽生灵感，终于对出了船夫这一“绝对”：“十里运，九里香，八七六五号货轮，虽走四三年旧道，行二日，胜似一年。”确乎工力不浅，没有生活，没有巧思是断然成不了此"对"的。从前，有一个贪脏枉法却又喜自我标榜清廉的县官，大年三十晚在县衙门上贴了一副对子：“一心为民，两袖清风，三思而行，四方太平，五谷丰登，六欲有节，七情有度，八面兼顾，九居德范，十分廉明。”横批：“福荫百姓”。谁知大年初一早晨，有人就在他的红对子上贴上了白对子：“十年寒窗，九载熬油，八进科场，七品到手，六亲不认，五官不正，四蹄不羁，三餐饱食，二话不说，一心捞钱。”横批：“苦煞万民”。贪官本想用民众所喜欢的对联来粉饰自己，却被人用妙联反击、嘲弄。清代，福建东山岛有个阿凡提式的人物林清音。一次，他得知乡里三位私塾先生水平低，又向学生榨油水，家长敢怒不敢言。这年除夕，林巧妙地写了一副回旋联，把庸贪之辈的卑劣行径勾勒得淋漓尽致。联云：“一乡二里三先生，未谙四书五经六艺七律，教得八童九子十分可恶；十人九姓八东主，施了七厘六毫五丝四息，尚且三心二意一等鄙俚。”今人湖南新化李泽元、李泽博二人合撰教育楹联，上联为：“一支粉笔，两袖清风，三尺讲台，四季晴雨，加上五脏六腑七嘴八舌九思十霜，教必有方，滴滴汗水诚滋桃李芳天下。”下联为：“十卷赋，九章勾股，八索文史，七纬地理，连同六艺五经四书三字两雅一心，诲人不倦，点点心血勤育英才泽神州。”生动地写出了教师甘作蜡烛愿为春蚕的高尚精神境界。（作者：李盛仙）
