忍与不可忍徐大钧中华民族是一个讲究内敛的民族，所以往往把忍让作为一种美德。“小不忍则乱大谋”、“退一步则海阔天空”、“吃亏是福”、“宰相肚里能撑船”等关于忍让的的箴言大多数人都能道出一二。同时还流传着不少因“忍”而成就大业的故事，如越王勾践入质吴国，忍一时之气，争千秋之利；韩信甘愿忍受胯下之辱，终于成就一代名将；或因忍让而取得家庭团结、邻里和睦的佳话：唐朝张公艺，九世同堂，合家百口，其乐融融，美名远扬。唐高宗闻之，问其治家之道，他写了一百个“忍”字回复皇帝。清康熙年间，文华殿大学士兼礼部尚书张英的那首“千里来书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”的诗而引出“六尺巷”的故事等等“忍让”的名人佳话很多人耳熟能详。把忍作为美德、智慧、谋略来提倡，是儒、释、德三家相交的混合体的反映。儒家的“伦常”之说“和为贵”，佛家的“宽恕”理念“慈悲为怀”，道家的“阴阳”观念“太极回旋”策略。它的思想理论基础是建立在小农经济、自给自足农业社会的封闭运营方式上的。在这种思想的感召之下，提倡“忍”成为一种社会管理的道德标杆，化解矛盾的原则方式、善解人意的智慧美德。它可以成就一个人的事业，构建一个家庭的和睦空间，打造一种邻里关系的融洽。唯独如此，忍只适宜于个人处事的一种行为方式，不宜于当代社会秩序、社会规范及行为准则的建立。甚至妨碍了公开、公平、公正廉明的法制社会与道德规范的建立。当你外出打工，一时半会找不到工作而流落街头，或因暂住证未带被当作盲流收容遣送时，忍着；排队买车票时，前面来了两个人插队时，忍着；小孩学区内读书的名额被人占居时，忍了；当居住的房子先是被断水、断电，既而被强行拆迁，上告无门时，忍受；参加某项工程的招投标依据条件应该中标，开标的名单中却没有你，忍耐；某个企业将污染物倾倒郊野、排泄于河道时，忍受；办事过程中遇到某个政府部门官员明里拖拉、推诿，暗里吃拿卡要，忍耐；当某个危化品生产或物流企业在离你居住的小区不到1000米的地方在建，忍了……这些曾经或正在发生的事，忍让使我们熟视无睹，面对社会生活中那发生在我们身边的一件件具体的事，忍让竟然是这样的局面，真的好让人害怕！于是，有人则不再忍让，他们挺身而出。当年，公民沈志刚因没有暂住证而被收容、遣送、毒打而失去生命。先后有8名学者挺身而出，上书人大，要求对“收容遣送”制度进行审查。同时引来了网络报刊媒体和民众的强烈呼应，终于在2003年6月20日国务院公布《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》，同年8月1日原《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》废止。如果我们在排队买票遇到有人插队时不忍吞声，齐声谴责，谁敢插队，还插得进队？以此类推，如果我们对那些破坏环境、强占（社会）资源、贪污贿赂不再熟视无睹地容忍，其也就必然地渐渐失去生存的空间。在纷繁复杂的市场经济开放式社会里，产业化、多元化的商品生产、人际交往过程中，单靠忍让是建立不起规范有序的社会秩序的，不仅如此，它甚至会让讲究忍让的“好人”吃亏，而那些利用你的忍让而钻空子的人便宜、得利。无原则地一味忍让带来的结果，遗害社会道德失范，是非紊乱，管理混乱，法纪失常。社会失去公正，法律不再维护公平，最终连个人的基本权力也得不到保障。因此，在处理个人、家庭日常生活中，我们不妨秉承忍，但在涉及环境空间，基本人权、社会规范、法纪纲常时，我们决不可忍。
