又管闲事了空谷幽兰fl前天中午接到七岁“侄子”（没有任何血缘关系）的电话：“大姑，家里停电了，我害怕……”孩子边哭边说。急问详情：因雾霾，学校放假，孩子妈（单身）要上班，只好把孩子锁在家里。孩子起床后，自己吃完早餐正要写作业，突然停电了。雾霾天，外面都是灰蒙蒙的，何况家里。孩子害怕，给妈妈打电话打不通，急中生智给我打电话求救。我安慰孩子别着急，我立刻去接他。说是立刻，我家距他家二十多公里，又赶上因雾霾汽车改单双号出行，我家车限行。临时跟车队要车，司机又在吃午饭，左协调右耽搁，把他接到我家已经是下午三点了。接孩子的时候没想太多，接来后才反应过来：我又管闲事了。这几十年来，因为是老大，我把娘家的大情小事一肩挑，永远把别人的事看得比自己的事重要。自家的事可以将就凑合、甚至可以放弃不做，但对别人的事都是一丝不苟尽心竭力地出钱又出力，但收获的永远是不够、不满、不对，甚至甩脸子、指责、谩骂。我虽然时常觉得委屈，但也并未觉得特别不妥，总是觉得他们就这脾气，自责没有做好，总想下次一定让他们满意。结果却是：做得越多，错的越多。太多次的打击后，内心产生了强大的困惑，想不通：为什么我的付出总是被人诟病。找心理医生咨询后，才知道原因就是：我没有给自己设立底线。无原则、无条件的付出，收获的便是没完没了、永不知足索取。明白了这个道理，我开始改变，遇事先想：这事和我有关系吗？如果没关系，我绝不插手，谁的责任谁负。我的改变，令周围人很不适应，某年春节，有人找我谈话：你是老大，你就该如何如何……我告诉他和他们：我是老大，没错。但我不是家里的奴隶，也不是救世主，我不可能也没有能力挑起全家老小的担子。老人是全家人的老人，应该大家分担，各负其责。我该做的，我能做的，我绝不推诿，我做不到的，你们做了，我绝不说二话。如果你们都不管，没关系，我一个人全包，做不到最好，但我会做到全力以赴。但我不会再替别人的事操心了。各家的日子各家过，各家的困难各家扛。说句难听点的话，你们挣了钱时，没人想着给我一分，你们有好事时，也和我没什么关系，凭什么一有病、有困难就找我啊？！改变不了别人，只能逼着自己改变。这种改变开始是很难的，惯性使然，遇事会情不自禁的出手。经过一段时间不断的自我提醒、自我调整后，我开始感受到：不管闲事，无事一身轻的感觉真好。周围人也被动地、不得已地接受了我的这种改变。看来任何事都不是不可为，关键看你想不想为。父亲去世后，我将母亲接过来，这不是闲事，这是为人子女应尽的义务。单身的小姑子有病，我让她住我家养病，这也不该算闲事，照顾她是为了让先生心安，这毕竟是他唯一的妹妹。接婆婆过来，也是为了让先生少辛苦，因为婆婆不来，他就得隔天去陪婆婆，到我这儿婆婆和儿女团聚，还减轻了先生的负担，何乐而不为。但这次接“侄子”过来，真是有点多管闲事了。帮他是从他一出生开始。他出生后，我去看他，发现他不太正常，经检查是新生儿溶血。此后我算摘不出来了，帮他转院、配血、急救，交住院费……出院后，孩子有任何事情都习惯找我，连上幼儿园每年两万多元的费用，我都负责一半。再后来他父母离婚，需要帮助的地方也就更多了。当心理医生告诉我：凡事要有底线后，我和他妈妈有了一次严肃的沟通：你有困难，我帮你是情分，不帮你我也没错，因为不论从哪方面讲，我都没有这个义务。我现在帮你太多，会让你有依赖感，当有一天我没能力帮你时，你会觉得失落和伤心，这样做反倒害了你。人说到底，要靠自己，要独立，没有谁是可以依赖一辈子的。开始她听到这些话不太接受，觉得我是在有意地放弃她，不愿意管她们了。但经历过一段时间的思考和独立处理生活中的各种困难，她想通了，知道我这样做是为她好，欣然接受了。此后，除了逢年过节、孩子生日，我不再掺和她们的生活，给他们额外的资助了。他们必须学会独立。对我而言，对周围人有难处，做到视而不见、置身事外并不是一件容易的事，好不容做到了，大家也接受了，今天又被一件突发事件打回原形。其实当时孩子并没有太大的危险，我不出手，她妈妈也会立刻回家处理好这件事的。我出于本性使然又多管闲事了。我这次管了，下次雾霾怎么办？接下来的寒假、暑假怎么办？这毕竟不是长久之计，这些都应该由他们自己想办法解决。管闲事的结果是：两天夜里没睡好觉，三个白天被一个正处于人嫌狗不待见的年龄的七岁的孩子，不断生出的各种麻烦，弄得自己身心疲惫，焦头烂额。我太长时间没管理过小孩了，加上自己确实是老了，感觉到一种前所未有的力不从心。这就是管闲事的下场。以后真的不再管闲事了。但我真的能做到吗？2015、12、10
