　　长相思，短相思，种种相思成追忆，君往何处倾苦思？多忧思，少忧思，丝丝忧思变往昔，君在何时说心事？时光逆流成河，岁月如风飘逸，繁华不再一跃千里，我惟愿为你落笔不成殇。——题记　　岁月带走了过往的一切，似乎只有你遗留在记忆里沉淀。风依旧在孤独地吹，是谁的思念在紧紧跟随？雨依旧在温柔地坠，是谁的牵挂在苦苦追随？离别再短，却断不了思念，思念再长，却敌不过时光。如果可以痴守，便一生与你携手；如果不能相守，便不必为谁原地逗留。　　你是我前世的缘，却不是我今生的分。三生石旁，我不知许下了多少个愿望，只为换得你今生的半世琉璃。奈何桥边，我不知割舍了多少的依恋，只为可以与你携手相伴一生。你可知？你是我一生想要抵达的彼岸，当我花掉了一生情缘终于抵达了你的彼岸，却发现原来你早已不再等待。　　风一直放肆地吹，却吹不走我无穷的忧思。雨一直温暖地飘，却飘不完我无尽的牵挂。每一个冰冷的雨夜是想你的前奏，脑海里填满的都是你妩媚的身姿，心田里到处都是与你走过的足迹，我越想要逃离这想你的夜，偏偏刺骨的寒风，寂冷的冰雨，越是让我更加铭心。　　春风泛起了我对你的万缕爱意，夏风歌唱着我们曾经的故事，终于，秋风开始涌起了无数个怀念的日子，而冬风又不知吹走了多少个可爱梦儿。每一个孤独的夜，都喜欢听着落寞的歌，随着内心的轨迹，开始一段漫长的思念和缠绵。孤单慢慢被思念吞没，我开始想念你的微笑，那是你迷人得无可救药。思念成风，随风飘逸；思念似雨，像雨缠绵。岁月的轮回里，我们曾经的故事，你会找谁一起追忆？　　乘着时光的步伐走过了岁月的轨迹，亦在人生如梦似画中看尽了流年的繁华。我想，我终于明白了李清照为什么可以写出“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦”的千古绝句，这是一个怎样的令人缠绵的思念故事啊，这又是一种怎样的凄清寂寥的怀人境界啊。一首别诗，怎讲得完我的无数挂念？一曲离殇，终道不尽我的三千愁思。岁月如风飘逸，我惟愿为你落笔成追忆，不诉离殇，亦不道忧愁。　　张小娴说，我们以为自己爱得死去活来，没法放弃，可是，就在一个微小的关节眼，你突然清醒过来。思念，也是会过期的。依恋，也是会过期的。　　青春只花开一季，是谁惊艳了你的时光？又是谁温暖了你的岁月？记忆里的那个白衣少女如今身处何方？回忆里的那个追风少年现在又在天涯的那一角？原来爱过了就会成为永恒，总有一段往事深深地植入你的回忆，也总有一个名字一直藏在你的心底。往事在心底慢慢沉淀，昔日伊人终于成为往昔，念起，亦或不再念起，其实心中早已经没有了那心动的波澜，有的只是对曾经美好回忆的释怀。　　当爱成为往事，可以有所惦记，但不必为谁再次提起。成长的代价就是让我们失去，失去曾经以为无法放弃的一切。时过境迁，一切早已物是人非，终于在岁月的轮回里学会了成长。其实，爱情里从来都没有谁对谁错，更加没有谁辜负了谁，所有的离开都只是因为不够相爱，所有的不珍惜都只是因为不懂得彼此。时光太瘦，指缝太宽，青春经不起蹉跎，爱情却需要考验。如果爱了，就请深爱，如果不爱了，请悄然离开。　　时光吟唱着岁月的曲子，匆匆流年一去不复返。当走遍了千山万水，当历尽了沧海桑田，回首往昔如梦一场，为你执笔将情诉，梦里花开惹人恋，梦外红尘令人醉。浮生似梦迷离，岁月如风飘逸，终于，我为你落笔题往昔，不成离殇，亦不诉离愁。阅读原文http://www.meiyulu.com/sgyl/sw/2227.html
