　　人生在世，许多东西都是暂时的，懂得了这种种暂时的真谛，才能活的清醒，活得明白，活出长久的价值和意义。　　生命是暂时的。　　伟人也好凡人也罢，说起来都不过是这个星球上匆匆的过客。因此，我们应该怀着从容豁达的心态去欣赏它体味它。要知道，在人生中还有比物欲和功利更重要的东西，那就是创造、奉献和享受人生的一切滋味。　　金钱是暂时的。　　终极意义上说，对于金钱，我们永远只有使用权，而没有所有权。一个人一生聚敛的钱再多，也休想能把其中的一分一毫带到棺材里去。而且，金钱是人的创造物，它没有永恒的价值和意义。金钱的功用也非常有限，它能买到享受，却无法买到长久的幸福;它能装点人的名誉地位，却无法垒就人生永恒的意义。　　情爱是暂时的。　　情爱固然是灵魂里的东西，但它必须要附着在生命之上。生命一旦消亡，情爱也必然随之烟消云散。在情爱和时间的较量中，永恒的是时间，而不是情爱。情爱也并非人生的全部，人活着，要记得还有更重要的事情要干。因此人卷入情爱的纠葛中一定要跳出来，不要被一时的情感困惑倾覆了更长的人生追求。　　荣誉是暂时的。　　时间老人告诉我们，再显赫的名声，也必将在岁月的流逝里褪色。荣誉和金钱和情爱一样，只是生命的附属，绝不是生命的本真。有的荣誉，是对创造的肯定;有的荣誉，是对奉献的褒扬，这种种的光环，的确能把人们的生命镀亮。可一旦创造和奉献终结，荣誉的光环必将在时间的尘埃里渐渐暗淡。至于那些来自欺世盗名的攫取和霸占的荣誉，一时的荣耀，换来的是长久的耻辱。　　权力是暂时的。　　权利的生机与活力在于竞争与交替，权力场上不会有永远的赢家，无论你曾怎样叱诧风云，也不能逃出最终新老的交替。何况，做官是一阵子的事，做人才是一辈子的事。立德者的德望是可以名垂青史山高水长的。权利是暂时的，用权利为天下人谋利益的德望，才有望超越时代，获得长久的价值。　　人到六十就没有职务的高低了，因为已退休了;人到七十就没有金钱的多少了，因为已花不了了;人到八十就没有房子的大小了，因为已走不动了。因此说,人活着还是要放弃太多的贪婪心，活的清醒和明白的好。世间有许多美好的东西，但真正属于自己的却并不多。既然苦难我们已经走过，那么前面的路程还有什么不可逾越的呢?　　岁月就象一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。做一个睿智的人，每天清新优雅地出门，从容地面对生活，积极努力地工作，每天都带着不同的笑容!看庭前花开花落，荣辱不惊，望天上云卷云舒，去留无意。在这个纷绕的世俗世界里，能够学会用一颗平常的心去对待周围的一切，也是一种境界。
