今天指数呈现小幅度的冲高回落，上午指数还是能够维持强势震荡的格局，但是午后指数展开回落，并且盘中一度翻绿，尾盘在东兴证券等券商股的拉升下勉强翻红。从全天的行情来看，板块表现显得杂乱无章，资金找不到集中进攻的主线，无论是高送转概念，还是锂电池、虚拟现实等近期题材都在盘中有过脉冲式的拉升，但是赚钱效应并不持续，所以资金在午后无心恋战，市场活跃度逐渐降低，整体看市场资金在等待美联储加息政策出台之后再做选择。截至收盘，沪指报3516.19点，上涨0.17%，成交2652亿元，深成指报12511.03点，上涨0.13%，成交4627亿元。涨停股票近82家，接近190家个股涨幅超过5%。虽然涨停的个股数量在午后有所增加，但是我们发现，热点的涨幅在午后明显缩窄，这就说明资金对于个股的炒作并没有明显的规模效应，所以机会并不明显。中午的博文中，笔者就强调过：“在美联储宣布是否加息之前，场内的资金只能尽量保持指数的稳定，不求有功但求无过，只要守住了阵地，后期才有攻城略地的基础，所以午后指数可能会延续上午强势震荡的走势。”而午后市场的变化也的确凸显了资金的谨慎心理。实际上，市场在周一大幅反弹之后，急需量能的放大，但是近两个交易日量能一直呈现萎缩的状态，严重制约了股指的反弹空间，原因就在于部分资金面临明日凌晨美联储是否加息的问题上止步不前，过去三十几年来，美联储共经历了五轮较为明确的加息周期，理论上来讲，加息短期内将冲击美国股市，对A股而言也是利空；但是利空的影响并非来自于加息的结果，而在与加息的速度与幅度，如果美联储明日凌晨加息的措辞显示，升息步伐是逐步且持续时间较长的，则股市有望迎来上涨，因为靴子落地后，资金才敢于踏踏实实的进场操作。同时，大家不要忘记，人民币刚刚纳入SDR，其国际化进程明显加快，这不仅有利于对冲美联储加息所带来的热钱流出效应，还有利于吸引资金进入A股市场，这从RQFII金额创出十年新高的现象就能够窥见一斑。因此，就算明日凌晨美联储宣布加息了，大盘后市也不会出现深跌的风险。除去上文所说的美联储加息利空之外，近期A股也存在众多资金面的利好：首先，A股个人投资者中的中户和大户数量大幅回升，其中亿元级别的大户增加了12%，表明市场心态出现了积极的变化；其次，近日沪股通与融资余额均扭转了之前连续流出的不利局面，反应外资对后市看好，也反映市场情绪逐渐转暖。最后，一向先知先觉的险资密集举牌上市公司，前海人寿、安邦保险、富德生命人寿等斥资近千亿跑马圈地，也说明多头的能量充裕。所以在这样的环境下，预计美联储无论加息与否均很难对A股造成太大的负面影响。同时，盘口方面也显示，权重股稳住不跌，题材股纷纷反弹，这种蓝筹搭台、题材唱戏的市场环境也是投资者最想要的。所以操作上，仍然可以适当布局题材股的交易机会，主要的方向依然集中在高送转、大数据、3D打印等领域，这些领域在后市肯定还会得到资金的反复炒作。本年度最后一只翻倍黑马股点击即可获得。
