今天继续发去年婺源之行的片子，也是上次婺源之行的最后一组，看看婺源那个隐藏在大山深处的小山村，有着“天上人家”美称的“查平坦”村吧。还是先看看介绍：“查平坦”当地人又称作“扎平坦”，位于婺源县沱川乡，海拔在700米左右。查平坦村是个有千余年历史的小村，村民主要是查、潘、胡三姓，由于村里人希望年年平安、岁岁风顺而取的村名，村里现有一百多户人家，是个自然原始的古村落，因其处在高山之上，故称“天上人家”。按我们那天的计划，拍完石城后，我们在婺源最后的任务是去篁岭拍“晒秋”的，不料那些天的连续大雨让我们的这个计划“泡了汤”，只得改变计划，前往了这个距离石城不太远的“查平坦”村。那天，结束了在石城的拍摄，冒雨出发，到达去大理坑的路口后一直往山上走，全是弯弯曲曲的盘山路，路很狭窄，有些路段如同行走悬崖之上，感觉会车都非常困难。一路上也没有路标，好在我们的司机小黄对这里还比较熟悉，很快就把我们带到了这个隐藏在大山深处的小村庄。村口，云雾中的大山和梯田...... “查平坦”这个小村子，村民有查、潘、胡三姓，以“查”姓人居多，据说是金庸先生的“远房亲戚”呢，呵呵！到达“查平坦”后，雨一直下着，我们也只得冒雨在村子里闲逛着。村子很小，当地人告诉我们说村子里最美的风景是在村后的小山坡上，我们进村后就立马去找那个小山坡。沿着村子后边的一条小路就可以到达小山坡，说是路，实际上就是狭窄的田埂，因为那天下雨，小路上非常泥泞和湿滑，李辉兄就摔了一跤，弄得身上全是泥。坡上没路的地方，只能这样跳上跳下了：）当然，站在这里，小村的美景尽收眼底，确实是俯瞰小村风光的好地方。 拉近了看看，白墙灰瓦，完全就是徽州的感觉啊：）山坡上的杂草很多，也很深，我们在山坡上走了一圈，鞋子和裤腿全部都打湿了不说，还全是稀泥，以至于我们晚上回到酒店的第一件事就是洗裤子和烤鞋袜，呵呵：）
