马上就要过圣诞节了，提前祝大家圣诞快乐。这款圣诞树桩蛋糕，外形与树桩相似，口感香浓，制作也不难，大家可以试试。具体制作方法准备食材蛋糕用料：鸡蛋四个、低筋面粉55克、可可粉15克、玉米油40毫升、牛奶40毫升、白纱糖80克、柠檬汁少许奶油馅夹层：淡奶油200毫升、白沙糖10克巧克力表层：黑巧克力30克、淡奶油30亳升、黄油5克第一步：将蛋清和蛋黄分离。第二步：往蛋黄里加入20克糖，然后打蛋器打至糖融化，分三次加入牛奶与玉米，搅拌匀均。第三步：筛入可可粉与面粉。第四步：用橡皮刀轻轻翻拌匀均。另外，这个时候要将烤箱开始预热。上下火165度预热。第五步：将剩下的60克糖分三次加入到蛋清中，然后将蛋清打发。第六步：取三分之一蛋白放到面糊中翻拌匀均。第七步：将剩下的蛋清分两次加到面糊中翻拌匀均。第八步：烤盘中铺好油纸，然后将蛋糕糊倒入其中。大力振出气泡。第九步：将烤盘放入烤箱中，上下火165度烤20分钟。第十步：蛋糕烤好后取出，倒扣在一张新的油纸上，再将上面的油纸撕掉，接下来让蛋糕冷却。第十一步：将奶油加糖打发。第十二步：将奶油抹到蛋糕上。（为了方便卷蛋糕，蛋糕卷的地方不要抹上奶油）第十三步：将蛋糕卷起来。第十四步：将黑巧克力、奶油、黄油隔水加热至融化，然后晾凉备用。第十五步：在蛋糕四分之一片切一刀，然后将短的一截粘到长的中间，做树桩造型。第十六步：将黑巧克力酱抹到蛋糕表层。第十七步：在表层划上一些条纹装饰。第十八步：装饰上自己喜欢的水果，再撒上一些糖粉即可。大家在烹饪这道菜的时候，有什么问题都可以加微信“leyou517”问询。我会一一认真回答。(更多美味请关注微信公众号“乐悠厨房”或直接添加“leyou517”)
