～～密教大綱07～～昨天，我們談到從北邊的福德門進入修「圓融道」是「用」的行法，那是發願跟迴向，也是觀音菩薩的法門。這個法門前面是地藏院的行法，地藏院是開啟，這是入門的一個基礎，當然也屬於圓融道，那這個部分的重點在心到法門，「心」要到！而從南邊的智德門修不太一樣，他是「體」的行法，不是「用」的行法，所以，他直接就從除蓋障開始。那「除蓋障」法門要怎麼修呢?我們最常用的就是「藥師法門」，很多人也喜歡藥師法門，因為身體不好，都吃藥嘛…今天我們還遇到一個大德，他自己說他身體很好（其實，已經棺材鑽一半了，他嘴上還說很好?）然後，他每天要吃二十幾種的西藥…你想想看嘛，我們常聽人家說藥罐子，我看他是「藥房子」哪！「藥」其實就是毒，就是毒啊…因為他要治病、要殺菌啊，所以，吃藥就是在吃毒，不要吃太多！吃多了，你自己產生什麼病變，都不知道啊…那從藥師法門入手，就是除蓋障的意思。這個「除蓋障」的重點就是要「不用心」，不用心哦，這兩個「行法」是很大的差別，兩個差別很大！「智德門」是不能用心！就是要先把那錯的、不對的「妄心」給拿掉、破除掉，才能修，一定要用「真心」修！因為你原本所有的「用心」，都是用妄心，都用那不對的妄心。那「用」的法門、「用」的行法，就是從福德門進來，是要你「用心」，要用心的，這兩個完全不一樣，都講到「心」──一個是「要」用心　　　　　　──一個是「不能」用心而「用心」，或「不用心」的這個「心」，所指的都是講「妄心」，所以你修福德門，要會用妄心！那要怎麼用呢?這個「用妄心」的意思是～～所有的「心」都是錯的，都是妄心！　　我要一直超越、一直超越、一直超越…　　超越到止於至善，我就用真心了～～這很簡單──就這個都不對！那不對的，我就要　　　　── 一直捨、一直捨、一直捨…　　　　── 一直丟、一直丟、一直丟…　　　　── 一直破、一直破、一直破…　　　　　　 破到無所破，啊就解脫了嘛！　　　　　　 這個就是「福德門」的修法。那「智德門」的修法就不一樣，它第一個就告訴你～～不能用心哪～～這個就麻煩了！先回家想了半天、想到天亮、想到頭打破了，你還想不出「要怎麼不用心」的方法，因為你一直都在用心哪…你要知道，這個一直在用心，又自以為是用對心，那就是最麻煩的（其實你一直在用的都是那個錯的、不對的妄心）所以，不管是「用心」或者「不用心」其實都可以，都可以修喔，知道嗎?...........法筵精點～1953（擷自現場講記密教大綱07～01）　　　　　1953密教大綱071954用心＼不用心1955能動＼能吃＼能睡1956「人緣」是最大的福報1957要站在「對」的地方1958「生命教育」緩解你的痛苦1959他的生命空間很大1960你會看開＼會放鬆1961把「心量」給放大…1962那是個要領！1963由你決定！1964你的心意已到…1965他有那個心境！
