　　阿瑟·柯南·道尔爵士，福尔摩斯系列小说的作者，他创作过很多作品，不过为后世读者所喜欢的，则只有《福尔摩斯探案全集》里的60个故事。歇洛克·福尔摩斯和约翰·华生这对老搭档，则给后世的很多侦探小说都留下了定式：总是一个精明的侦探身边跟着一个相对迟钝或者老实巴交的助手。模仿他们的有波洛和黑斯廷斯等（因为波洛系列里，他的搭档并不是那么固定，但黑斯廷斯较多）、艾勒里·奎恩和亨利·桑逊等。　　道尔爵士当初是眼科医生，只是业余时间写作为乐。当他1887年写成《血字的研究》时，竟然无人喝彩，投稿四处碰壁，原因是众多报刊出版社认为，作为一整篇发表太长占地方，而分割发表又不太吸引人。所以直到年底才刊载在《比顿圣诞年刊》上，稿酬仅仅为25英镑。这之后他一度没有写福尔摩斯系列，直到1889年8月30日“黄金之夜”在伦敦朗姆酒吧里，和王尔德接受美国《利平科特月刊》的主编斯托达特先生约稿，才重新开始写作福尔摩斯的故事。这就是著名的《四签名》。次年发表后，读者的喜欢令道尔爵士觉得很有创作欲望，于是弃医从文，在《海滨杂志》发表了福尔摩斯系列作品。当然，道尔爵士也一度觉得乏味，曾在1893年底终结福尔摩斯（请记住，此时他的福尔摩斯系列里，涉及到福尔摩斯的文字都是以华生回忆录形式写的），这就是《最后一案》；但由于发表后受到读者的人身威胁，不得不在1901年发表《巴斯克维尔猎犬》来平息众怒，并在1903年恢复创作的《空屋》里，让福尔摩斯死里逃生，继续回伦敦当侦探。不过之后道尔爵士并未忘记终结福尔摩斯，因此在《第二块血迹》里，特地通过华生之口，说福尔摩斯要回老家养蜂。你们读者不让我写死他，那么写他退休总可以吧。1917年9月，他首次以第三人称角度写下了《最后的致意》一文，作为退休后的福尔摩斯最终的案子。一战胜利后，他又通过《新探案》序言，再三强调“所以，读者们，还是让福尔摩斯与诸位告别吧！我对诸君以往给我的信任无限感激，在此谨希望我赠给的消遣良法可以报答诸君，因为小说幻境乃是避世消愁的唯一途径”。当然，出这篇序言的时候，他也已经年过六旬，很难再有创作精力了。此短集中，写作方式花活较多：福尔摩斯亲自以第一人称记录的案子有两个，第三人称记录的有一个，其他的则是传统的华生回忆录。等到《肖斯科姆别墅》发表后，没几年道尔爵士就撒手人寰了。　　在《血字的研究》里，福尔摩斯对当时侦探小说里的名侦探予以了无情的讽刺和嘲笑，真实的原因是道尔爵士觉得当时书中的主角们的破案过程充满了太多的巧合，有的甚至是通过胡乱猜测而不是逻辑推理得到的答案。这正是他看不下去的原因，直到写《四签名》的第一章节里，通过福尔摩斯根据怀表推断大华生的一生时，还特意对华生表示“我向来不猜想。猜想是很不好的习惯，它有害于作逻辑的推理”。　　所以道尔爵士创作的福尔摩斯小说的最大特点就是破案靠合理的逻辑推理而不是运气。为此，道尔爵士还通过《四签名》里福尔摩斯和检察官琼斯两人斗口来争论破案应该靠的是什么。琼斯认为主教门珍宝案，靠的是运气好才破了案子，当然，他忘不了福尔摩斯的理论和他如何剖析此案的前因后果。福尔摩斯则认为根据合理的逻辑推理，这是个很简单和很清楚的案子。他通过《四签名》本案，也就更加推断出凶手作案的一系列情形，以及之后凶手有可能的安排。说句题外话，评点此案时，我一直没有谈的疑点是，斯茂自己有没有独贪宝物的可能呢？我的答案是很难说。假定福尔摩斯没有抓住斯茂和汤加（生番），他们去了巴西，斯茂会救回自己在安达曼群岛布雷尔岛的那三位同伴吗？一来他没这个能力，二来他也不一定就不起贪心，毕竟他本人有资格拿到四分之一宝物（只要他不动其他的部分就可以心安了）。其他的案子里，道尔爵士则通过很多科学的数据，比如测绘（《马斯格雷夫礼典》）、核算日期（《五个桔核》）、检查细节（《分身案》、《斑点带子案》、《诺伍德的建筑师》等）、破译密码（《跳舞的人》、《格洛利亚斯科特号三桅帆船》、《恐怖谷》）等方法，使小说虽然情节离奇生动，但令人可信。这就是他的作品经久不衰的原因。　　不过道尔爵士最佳的作品，恰恰是他创作之前、之后都没有再在其他文字里提到过的《巴斯克维尔的猎犬》。这部小说是他时隔八年后重写福尔摩斯作品时，深思熟虑的结晶。他曾经听过一个传说故事，受到了罗宾逊的《西域传奇》影响。不过之后随着福尔摩斯作品不间断的创作，道尔爵士几乎没有再创作出比这更好的作品了。而《魔鬼之足》和《吸血鬼》则有点这个故事的影子，前者受害人突然神经失常或者死亡，表面上看似中了邪，实际上是中了毒。后者则是有人迷信传说而误解了真正的善意救助，实际上真正的原因是同父异母的哥哥暗中毒害弟弟，弟弟的亲生母亲去吸创口上的毒血。　　道尔爵士晚年的作品，从破案的经历看，则更具有公式化色彩。至于道尔爵士写作手法上的另一个遗憾，缺乏真正的长篇——他的所谓“长篇”一般都是十四五个章节（《四签名》只有十二个），“中篇”如《波西米亚丑闻》也不过三部分，《威斯特里亚寓所》则是两部分——那是因为在杂志连载的时候，如果写成又臭又长的肥皂剧，估计读者们也不会买账的。倒是后来在大洋彼岸的美国，艾勒里·奎恩系列以及英国本土的阿加莎·克里斯蒂作品大多是长篇，一方面是因为这些作者爱读道尔爵士的作品，风格与之相似；另一方面则是道尔爵士之前的作品已经在读者中打下了良好的群众基础，前人栽树后人纳凉在。　　从某种角度上说，没有道尔爵士创作出的福尔摩斯系列作品，则侦探小说也必定早已没落，更不会有后来克里斯蒂女士参与进来创作，也不会至今为我们读者津津乐道。由于我的能力有限，也只能评点至此。其他的，则留给读者朋友们自己去回味。
