清初四僧之：石涛《野色》册页（十二开）欣赏潘飞翔此册页规格为27.624.1cm，现藏于纽约大都会博物馆。石涛，清初四僧之一，汉族，广西全州人。其生年有明崇祯九年、十四年、十五年（1636年、1641年、1642年）诸说，卒年有清康熙四十四年、四十九年、约五十七年（1705年、1710年、约1718年）诸说。本姓朱，名若极，小字阿长，明宗室靖江王赞仪之十世孙。明亡后，朱亨嘉自称监国，被唐王朱聿键处死于福州。时石涛年幼，由太监带走，出家为僧，法名原济，一作元济、超济、道济，自称苦瓜和尚。游南京时，得长竿一枝，因号枝下叟，别署阿长、钝根、山乘客、济山僧、石道人、一枝阁,其别号很多，还有大涤子、清湘遗人、清湘陈人、靖江后人、清湘老人、晚号瞎尊者、零丁老人等。曾拜名僧旅庵本月为师，性喜漫游，曾屡次游敬亭山、黄山及南京、扬州等地，晚年居扬州。石涛号称出生于帝王胄裔，性格中充满“动”的因素，虽身处佛门却心向红尘。康熙南巡时，石涛曾两次接驾，山呼万岁，且主动进京交结达官显贵，企图出人头地，但权贵仅当其为一名会画画的和尚而已，故功败垂成，致使石涛在清高自许与不甘岑寂之间矛盾地渡过了一生。但石涛聪明绝顶，他巧妙地把心中的矛盾发泄到画作之中，使其画作纵横排闼、闪转腾挪，充满动感与张力，这是他异于常人之处，也是常人无法达到的境界。石涛工诗文，善书画。由于其饱览名山大川，“搜尽奇峰打草稿”，形成自己苍郁恣肆的独特风格，故而在当时即名重于世。其画擅山水，兼工兰竹。山水不局限于师承某家某派，广泛师法历代画家之长，将传统的笔墨技法加以变化，又注重师法造化，从大自然吸取创作源泉，并完善表现技法。笔法流畅凝重，松柔秀拙，尤长于点苔，密密麻麻，劈头盖面，丰富多彩。作画构图新奇，或全景式场面宏阔，或局部特写，景物突出，变幻无穷；无论是黄山云烟，江南水墨，还是悬崖峭壁，枯树寒鸦，或平远、深远、高远之景，都力求布局新奇，意境翻新；尤其善用“截取法”以特写之景传达深邃之境。画风新颖奇异、苍劲恣肆、纵横排奡、生意盎然；其花鸟、兰竹，亦不拘成法，自抒胸臆，笔墨爽利峻迈，淋漓清润，极富个性。善用墨法，枯湿浓淡兼施并用，有时用墨很浓重，墨气淋漓，空间感强；用墨浓淡干湿，或笔简墨淡，或浓重滋润，酣畅淋漓，极尽变化；尤其喜用湿笔，通过水墨的渗化和笔墨的融和，表现出山川的氤氲气象和深厚之态。技巧上运笔灵活，或细笔勾勒，很少皴擦；或粗线勾斫，皴点并用；有时运笔酣畅流利，有时又多方拙之笔，方圆结合，秀拙相生。作画讲求气势，笔情恣肆，淋漓洒脱，不拘小处瑕疵，作品具有豪放郁勃的气势，以奔放之势见胜。对清代以至现当代的中国绘画发展产生了极为深远的影响。有《搜尽奇峰打草稿图》、《淮扬洁秋图》、《惠泉夜泛图》、《山水清音图》、《细雨虬松图》、《梅竹图》、《墨荷图》、《竹菊石图》等传世。著《苦瓜和尚画语录》，阐述了对山水画的认识，提出一画说，主张“借古以开今”、“我用我法”和“搜尽奇峰打草稿”等，在中国画史上具有十分重要的意义。
