一：管住自己那张破嘴不要在男人面前说他家人的不是，每个男人都会把自己家人，看得比老婆更重，老婆可以选择，父母没得选择。这是真理！老人即使再错都要孝敬，要能做到爱屋及乌，对待公公婆婆要像对待自己父母一样。 二：管住自己花钱的欲望特别是做家庭主妇，没有属于自己事业的女性，不要做购物狂。 三：不要做月光族钱多就多花，少就少花，花应试花的。人生要规划，风险要管理，每个月要强制自己存起点来急用。要懂得把风险转移出去。如果把赚来的钱都挥霍一空了，万一有急事需要一大笔钱的时候，你才会发现叫天天不应，叫地地不灵有多么悲惨！ 四：要做精明的财务大臣很多女人是没有财政大权的，钱不在自己手上没关系，只要自己有足够的钱花。但是一定要懂得唆使男人为家人买足够的保险（保障、理财）。这样才能保证即使男人不愿意给钱自己花的时候，也有地方拿钱花。很多女人还不懂得保险对自己有什么好处？我悄悄地告诉你吧！男人靠得住，母猪都会上树。即使男人的心靠得住，他的身体也不一定靠得住。意外，疾病无处不在。万一他没能力赚钱持家的时候，你是否做好了准备，够不够十年花的积蓄？聪明的女人自己好好考虑吧！别只会心痛存进保险里的钱，担心摸不着，看不见会打水漂。要知道保障型帐户是用小钱换大钱，少花自己的钱。理财型的帐户是留下一笔将来要用的钱，保证将来不缺钱。教育型帐户是保证孩子有足够的钱完成学业。其实存进保险里的钱才能真正做到雪中送炭或是锦上添花！才能真正起到不易被骗、被盗、被借、被啃.....不易受自然风险、经营风险和政治风险的影响。才是最安全的资金。 五：要懂得装湖涂湖涂女人才幸福，女人不要太强势，在外多给男人留点面子。学会睁只眼闭只眼，有的东西让男人去作主吧！特别是他自己家里的事。幸福掌握在自己手中，别指望别人来施舍。不要用金钱来衡量幸福，有钱人不一定是幸福的。要知道吃亏是福，别事事都想占上风。 六：要有危机感别老给脸色男人看，看多了他就不愿意回家看了。家是温馨的港湾，要让男人喜欢停靠。适当地修饰一下自己，别做个黄脸婆带不出去。别只会玩游戏、打麻将、一帮朋友瞎逛。要管教好孩子，别连小学的孩子都无法辅导。 七：要懂得珍惜青春女人的青春能有多少年，不要轻易的挥霍掉了。如果你不进步、不学习、不工作、又不提升内在的修养，他周围的才女美女便会成为你的威胁。不要停留在现状，满足于被养。不断的学习才能充实自己，内在美才是真正的美。 八：女人要有自己的事业赚钱多少不重要，重要的是不用每天面对四壁墙，跟社会脱节，有心事没地方倾诉，只会在家里看谁都不顺眼。身体慢慢的肥胖，体质渐渐的下降。由于在家说话少、交际少、用脑少.....记忆力越来越来差。 九：要学会做家常菜 不指望学大厨，至少要合家人的口味。再轰烈的爱情也有激情燃烬的时候，再多的海誓山盟也敌不过最后那一个要分开的借口，再相爱的人最后也会转换角色成为前任。爱情有多美好，就有多伤人。当女人不爱你的时候，她口中会说出很多的理由，很多的借口，很多的谎言。一般来说，女人不爱你时最常挂在嘴边的，翻来覆去也就是下面这几句话了。 一，我们还是做好朋友吧。这是陆毅出演的那部剧《长大》里，林念初和程学文分手时说的话。本以为在女神身旁埋伏了十几年终于等来了咸鱼大翻身的时候，可是两个交往了一段时间后，女神还是不想接受他。你可以在她不开心，有需要的时候陪着她，可却不是适合跟她在一起的那个人，因为她根本不爱你，这就是你万年备胎的命。 二，我已经受够你的缺点了。女人不爱你的时候，就连你穿的衣服上的折痕都会成为她讨厌你的理由，你身上的所有缺点都会被她不断放大来说，会让你以为这一切都是你的错，她不再爱你这都是你自己造成的。 三，我只想专注于工作。爱情和事业，她选择了后者。她不愿成为你身后的女人，她要拼搏自己的事业，虽然很多时候爱情和事业可以同时拥有，但你的爱情却成了她事业上的障碍。这只能是她不爱你了，你不是可以和她共进退的那个人。 四，你会找到比我更好的女人。爱情本来就是两个人的事，当她把这推到一个莫须有的人身上时，就是在暗示她不爱你了，她要你找另一个人过日子，她不再是会和你继续过日子的人。没有谁好谁不好之说，只有爱谁不爱谁的理由。 五，我们在一起不会幸福的。幸福是要两个人一起创造的，只有愿意与否。当她的热情不再，她觉得不会再爱之时，她就会寻借口离开，不是她没有选择你，而是爱情没有选择你们。所以放手吧，放她走就是你最后能给她的最大幸福。 六，下辈子我一定嫁给你。也许她不是觉得你不够优秀，不够好，反而你足够好，只是她不爱你，所以这辈子你是没有希望了，只能等下辈子了。看开点吧，毕竟她还是很不负责任地下辈子许给了你，只要投个好胎也不是没有可能的事情嘛。
