发怒，是人遭到挫折时产生的一种紧张情绪。其程度有不满、生气、恼怒、愤恨、激怒、暴怒，常发怒损害身心健康，甚至引起心身疾病。因此，需要用心理学方法巧妙制止发怒。　　1.躲避法：　　在生活中遇到怒的刺激时，就尽量避开，眼不见，心不烦，怒气自消。　　2.转移法：　　当发怒时，有意识的听听音乐，逗逗孩子玩等，这是积极的接受另一种刺激，即转移大脑兴奋点的制怒方法。　　3.主动释放法：　　把脑中的不平和愤怒向认为适合的人全盘托出，平时与人相处不可能不产生意见、隔阂，经常交换意见，把话说清楚，也是平怒和增强团结的方法。　　4.意识制怒法：　　是以自己的道德修养、知识水平使愤怒情绪难以发生或降低强度。以自己的内部语言为媒介如在发怒时心中反复默念“别生气”“不该发火”等等。常会收到一定的效果。　　5.升华法：　　把怒气化为从事科学、文化、艺术、体育等活动的力量。司马迁说：“文王拘而做《周易》;仲尼厄而作《春秋》……诗三百篇，大抵圣贤发怒之所为也”。就是升华的典型例证。欣赏更多精彩文章:女人能留住美丽的7种手段哪种女人最容易背叛丈夫?(图)怎样看你月经状况是否正常？(图)睡前4小动作15分钟瘦下来(图)会挑逗的女人更有魅力(图)十大最有效的减肥方法50个好习惯让你保持青春让男人深爱女人11个技巧7大月经异常预示什么疾病?男人吸引女人的正确方法(图)
