人生有进有退，才能成就人生；懂得如何取舍，便能淡定从容。做一个简单的人，不沉迷于幻想，不茫然于未来，走今天的路，过当下的生活。——题记人的一生中，谁也不会知道自己的以后是什么样子？所以，不要用卑微的眼神去看别人，要以平等对待的心态去善待别人，要想别人尊重你，首先要先懂得尊重别人。做人与做事，首先要真诚，不要只看别人的缺点和缺陷，要知道，每个人都有自己的优点，只是你没有发现而已。人生，都是在匆匆忙忙之中忙不择路，趋之若鹜。有的人为攀荣求富，为的是追逐别人的追逐，绞尽脑汁，以至于忘记了审视自己，忘记了天外还有天，忘记了自己其实很渺小，也忘记了朴实做人，踏实做事，更忘记了生活不只是只有温暖。所以，不要让心被灰暗的烟尘锁覆盖，要以平和的心态上路，很多时候，只因放不下，才会引起物质的重负，之后变轻了。在日常生活中，很多人笑话别人，她们往往在笑话别人的时候，却忘了自己也在被别人笑话，当你笑话别人特别起劲的时候，却忽略了你自己的身上也有可笑之处，你这样笑话别人却忽略了给他人带来的伤害。其实，在人生的这个大舞台上，人人都有可笑之处，笑话别人等于在笑话你自己，学会尊重别人，不要去笑话别人，你尊重别人，别人才会尊重你。人，要学会有自知之明，不要在背后对别人指指点点和笑话别人，你要知道，你在对别人有这些举动的同时，别人也会用这些举动来对待你，即使别人在怎么平凡，在怎么有缺陷，也没有伸手跟你要钱花，喜欢一句话：“最穷无非讨饭，不死总会出头”。人，要学会进退，这样才能成就美好人生；更要懂得取舍，这样才能淡定从容，人生是一趟旅行，只要走得轻快愉悦，便会拥有一颗宁静之心。在生活中，并非姹紫嫣红才是美丽的春天，平和淡雅也是一种恒久的芬芳。做一个简单的人，不沉迷于幻想，不茫然于未来，走今天的路，过当下的生活；不羡慕繁华，不刻意雕琢，不吝啬，不固守，不争抢，以平和宁静之心，来对自己产生信心，懂得自己的价值，懂得珍惜自己，自然从容，丰润底蕴，洗尽铅华，这才是人生中的一种学习与智慧。在人生的道路上，一粥一饭有暖凉，一朝一夕有烦扰，一求一取有得失，但只要保持内心的宁静，不管风也好，雨也罢，还是坎坷泥泞，只要怀一颗平和之心，微笑着去面对人与事，不卑不亢，亦不彷徨，就是美丽的风景。人生本不是一味收获的旅程，有谁不是在放弃与选择中前行？水，越淡越清澈；人，越淡越快乐。水中掺杂的东西越少，或许会少了许多不同的味道，却会显得清澈亮丽。静坐于屏前，敞开内心的一扇心门，保持内心的宁静，不贪，不妒；不陷，不骄；不急，不燥；保持最原始的纯净与芳香，不刻意去争什么，不苛求别人什么，只要心中有爱，内心才会充满阳光。活在自己的内心世界里，充实自己并丰富自己，让心翩翩起舞，自由的飞翔，即使没有鲜花和掌声，也要把春天种在心里。人生是一次跋涉，只有前行没有退却；岁月是一种磨砺，只有坚毅没有怯懦；风雨是一种沧桑，只有无悔没有悲叹。生命，在于内心的丰盛，而不在于外在的拥有；做人，得到的不是呼风唤雨的能力，而是淡看风云的胸怀。佛曰：“心外无物，是舍是求，只在于一念之间。”若，急于追求某些东西，只会把你弄得身心疲惫；若，攻于心计，只会把你变得世俗平庸。如此，闲看花开，淡看云卷，锁一份平和，于生命处，在人生的道路上把握今天，才会赢得明天。人活一世，心态比什么都重要；人生，因淡定而从容，因从容而优雅。所以，要做自己的主人，这得有一颗阳光般的心态。学会进退，懂得取舍，便能淡定从容，方能成就人生；懂得知足，懂得删减，便能怡养心性，更能轻松释然；懂得变通，懂得反思，就不会走很多的弯路，这样才会提高自己；心态好的人，则会与幸福常存。树，因静而风不止，能真正救赎自己的，不是流淌的时间，也不是他人的帮助，而是有一个自我良好的心态。人生在世，很多人想争个高低上下，也想论个成败得失，殊不知高与低，上与下，成与败，得与失，都是人生中的况味。功名利禄，都是来来往往；炎凉荣辱，都是浮浮沉沉。人生，需要的是一份平和与宁静，在美好的日子里，浅舞一季美丽，因为人生是一个百味瓶，只有情最浓，淡为真。给人生一份平淡，给生命一份平和，给生活一份宁静，然后，不困于情，不憾于心，无悔于生命，在忙碌中充实生活，守一份心静，淡然的安洽于这份心静与知足。网络图文
