  六面镜子照亮教师专业成长教师的专业成长应成为教师的自觉追求和自我行动。教师的教育活动不仅为学生的健康发展提供支撑，也为教师的专业成长开辟了沃土。每一位教师都应该植根于这片沃土，善用六面“镜子”来照亮自己的专业成长之路：借平面镜自省、借显微镜察微、借凹面镜聚焦、借内窥镜深入、借瞄准镜定位、借望远镜拓展。这样，教师才能在自己的专业成长路上走得更好、更快、更远。第一面镜子：平面镜平面镜是我们日常生活中常用的镜子。我们通过照镜子，就能知道自己脸有没有洗干净、妆有没有化好、头发有没有梳整齐、穿戴是否合适，以确保自己能以良好的形象出现在别人面前。在教师的专业活动中，同样需要有这样一面“镜子”，来时时整理自己，看看工作中哪里需要改进，哪里需要调整，以使自己的工作做得更好。但我们的教育教学活动一结束，就意味着变成了“过去式”，还怎样去“照镜子”呢？这就需要我们养成及时记录的习惯。你碰到一个偶发事件，就可以把这个事情发生的经过、处理的过程记录下来；你找一位学生谈了心，可以把谈话的内容记录下来；你上了一节特别有感觉的课，可以把这节课给“实录”下来。甚至，你可以把自己的活动以流水账的形式记录下来……不必讲究辞藻的华丽，也不必在意逻辑的严密，甚至连语句的通顺与否也可暂不计较，重要的是对信息的及时“保存”。事后你回看自己记录的内容，其实就相当于在“照镜子”，从中你可以发现问题、总结经验，不断提升自我。我们在匆匆前行的过程中不要只关注着前方而忘记了回头看看。其实，只有珍视过去，才能更好地把握当下、成就自己。当然，这里所指的记录，可以是文字形式的，也可以是录音、录像形式的，关键是要有“照镜子”的意识，能经常对自己的教育行为“回头看”。第二面镜子：显微镜这个世界有很多微小的物体是我们肉眼所看不到的，因此极易为我们所忽略。显微镜的最大优势就在于能放大微小物体，使之成为肉眼所能观察和研究的对象。在教师的工作中，确实需要这样一架“显微镜”，来分析和研究那些极易为我们忽略、无视，但又可能是很重要、很基础的细节。当然，显微镜放大的倍数越高，我们所能看到的东西也就会越多。教师的工作是什么？有人会说：教育和教学。这无疑是正确的，但我们一旦用上显微镜，并不断调高放大的倍数时，就会发现教师的工作是非常丰富的。以耳熟能详的教学为例，包括备课、上课、课后辅导和学法指导、试题命制、作业练习、考试评价、课程开发等众多内容。再细化下去，譬如以练习为例，我们又可以从练习的编制、练习的途径、练习的过程、练习的结果、练习的内容、练习的讲评、练习的功能等众多的角度加以研究和改进。细节里面乾坤大，随着显微镜放大倍数的提升，随着问题的不断细化，呈现在我们眼前的世界就更加丰富多彩、具体生动了，我们的研究视野自然也随之变得更加宽广了。“于细微处见精神”，教师的专业活动，就是由教育细节组成的，没有细节，就没有教育，也就没有教师的专业成长。我们真的需要一架高倍的显微镜，来关照教育的细节，照亮自己的成长之路。第三面镜子：凹面镜凹面镜的一个主要作用是把来自各处的平行光线通过其反射汇聚在镜面前的焦点上。一缕或者一丝光线的能量是有限的，但众多的平行光线经过聚焦后就完全不一样了。教师的专业成长，极需要有这样一面镜子。教育中的很多问题、现象，以及学生的各种表现，看似处在永不相交的平行线上，毫无关联，却往往蕴藏着深刻的内在联系。如果教师拥有了具有聚焦功能的凹面镜，就能把这些来自各处、看似平行、不相交的信息经过凹面镜的反射，最后寻找到其中的相交点关联起来。或许只是任课教师几句不经意的话，但一经聚焦却能帮助我们了解某位学生思想上的细微波动；或许只是学生的几个问题，但一经聚焦却足以让我们对教学的某个关节点有了新的认识；或许只是学生的几点建议，但一经聚焦却能引发我们对自己的教育行为的反思；等等。发现和把握纷繁复杂的教育现象之间的联系，是每一位教师走向专业成长的必由之路。拥有一面教育上的“凹面镜”，无疑是教师提升这种发现能力的内在需要。第四面镜子：内窥镜内窥镜是一个配备有灯光的管子，可以经人体的天然孔道，或者是经手术中的小切口进入人体内。医生借助内窥镜可以观察人体内部的病变状态，据此制定出最佳的治疗方案。教师的专业发展，也需要这样一面“内窥镜”，借以深入剖析和反思自己的教育行为，准确地诊断问题，及时地提炼经验，不断推动自身的专业发展。从某种角度看，教育中借用“内窥镜”，其实就是帮助我们提高透过教育现象把握其本质和规律的能力。这就要求我们对自己的教育行为、对司空见惯的教学现象保持敏感的问题意识，坚持批判性思维，经常自觉思考是什么（如：我这样做是什么行为？这种现象或者这个问题到底是什么？）、为什么（如：我为什么要这样做？问题产生的原因是什么？）和怎么办（如：我应该怎样来改进自己的教育行为？这个问题应如何解决？）等问题。具有强烈的问题意识和批判思维，习惯对日常教育行为和教育现象的追问，我们教师就拥有了自己的“内窥镜”。如此，我们对问题的看法才不会浮于表面，我们考虑问题的思维才不会流于肤浅，我们才可能真正具有深入事物内部、把握事物本质的敏感和能力。第五面镜子：瞄准镜瞄准镜又称光学瞄准镜，是利用光学原理制成的瞄准装置。瞄准镜的发明和不断发展，大大提高了人们发现目标从而更好地锁定目标的能力。生活是需要目标的。俗语“胸中没有大目标，一根稻草压断腰；胸中有了大目标，泰山压顶不弯腰”讲的就是这个道理。在教师的专业成长过程中，拥有一面教师自己的“瞄准镜”，用来搜寻和定位自己的目标，是十分有必要的。一方面，我们要辩证地盘点现状，看看自己到目前为止已做了什么，取得了哪些成绩，还存在哪些问题；另一方面，我们要清醒剖析自我，看看自己能做些什么，优势与强项何在，弱项与瓶颈又何在。在盘点现状、剖析自我的基础上，我们才能准确定位自己的发展目标，并围绕这个目标去切磋琢磨。我们一旦真正弄明白了自己到底想要什么，或者到底想成为一名怎样的教师，就会自豪地用自己的全部力量去奋斗，并从中享受幸福和成功。第六面镜子：望远镜望远镜的一个最主要的作用就是放大远处物体，使肉眼能看清更小的细节。通俗地讲，望远镜就是能够帮助人们看到更远地方的一个工具。教师的专业成长，也非常需要有一副望远镜。有了望远镜，我们可以在更大范围内去观察别人在做些什么，是如何做的，又做得怎样。别人的成功经验是我们可以学习和使用的，站在前人的肩膀上可使自己成长得更快；别人失败的地方也是我们可以引以为戒的教训，可使我们在成长的道路上少走弯路。当然，这里的别人可以是自己的同事，也可以是广大同行；可以是学生，也可以是广大家长；可以是教育专家、教育行政部门乃至社会各界。有了望远镜，我们在自己的专业成长之路上，可以有效开拓自己的眼界，让自己看得更远；可以有效地发散自己的思维，让自己想得更深，从而避免狭隘个人经验的制约，实现自身专业上更快更好的发展。德国教育家第斯多惠在他的《德国教师培养指南》一书中指出：“学校对你本身就是一个很好的学校，你的全部活动，每一社会关系都会促使你不得不进行自我教育和自我培养。”如果我们教师能自觉运用上述六面“镜子”，用心观察我们身处的“学校”、自觉反思自己的“活动”、全面分析工作中的各种“社会关系”，我们完全可以自豪地说，我们正行进在“自我教育和自我培养”的道路上。(作者:王国芳)
