办好中国特色教育，为人类做出较大贡献对中国当今教育的思索四川省大竹县石子镇中心小学 李昭华时代在前进，人类在进步。当今世界正处在一个大变革时期，随着高科技的迅猛发展，已从过去的劳力型社会过度到智能型社会。教育更加显示出先导的作用。另一方面，随着中国综合国力的提升，中国国际地位不断提高，办好中国特色教育，为人类做出较大贡献，就更加显示出紧迫性。何谓中国特色教育呢？就是适合中国国情的教育。中国教育从类型上看，有成人教育、义务教育、幼儿教育。从层次看，有高等教育，中等教育，初级教育，学前教育。从层面上看，有学校教育、家庭教育、社会教育，现在又引入网络教育。整个教育都要求适合中国国情。根据社会从劳力型过度到智能型的要求，教育要从过去单纯灌输知识的传统教育转变为以铸就创新潜能为核心的素质教育。中国几千年沿袭下来的传统教育，都是单纯的灌输知识的教育。这种教育是在中国几千年的历史中产生的，无疑对中国几千年的文明与发达产生过深远的历史影响。中国解放初期学习苏联凯诺夫教育，也是必要的，有一定借鉴作用，推进了中国教育的发展。因此武断地说中国过去的教育是失败的，这是绝对错误的！这样说，就否定了中国几千年的文明，就否定了建国以来中国的发展。我们是辩证唯物主义者，既要辩证，又要唯物。每看待一样事物，既要发展地看，又要从当时的历史环境看。正如习近平主席评价中国几代领导集团一样，是一脉相承的整体，他们的举措都是在当时的历史条件下所采取的必要手法。中国革命史无前例，是一步一步摸索前进的。中国教育也一样。中国素质教育颁布已久，推进却很缓慢，一直在应试教育和素质教育间徘徊。原因何在呢？主要是对传统教育和素质教育没有明确的剖析和判断。“熟读而精思”的传统教育少慢差费，不能适应当今社会生产力的发展速度，必须及时改革。我们要提高学生做人的基本素质，又要发展学生的特殊技能。基本素质包括做人的基本道德品质、对社会的应变能力、对职业的团队协作能力、创新思维的能力，特殊技能是根据个性差异而发挥出来的独特的个性潜能。人无完人，不可能全面发展，都各有爱好，各有所长，我们教育就要避其短，扬其长。发展中国特色教育要不要学习外国经验呢？肯定要，必须要！既要改革，又要开放。要把外国优异的经验，结合中国的国情，变成中国自己的经验，不能照搬，人云亦云。推行素质教育要不要学习知识呢？应不应当对受教育者进行检测考试呢？我们说都要。应当在引导受教育者学习知识的同时，让他们提高自学的习惯和能力，提高他们创新思维的习惯和能力，因为人类的知识不可能一下子学完，有了自学的习惯和能力，可以增长很多知识，成才后还可以继续自学。现成的知识是前人研究创造积累的，我们要在前人已有的知识基础上，进一步发明创造更多更先进的知识。考试检测也是必要的，它是检测我们教学的情况，以便更好地搞好后来的教学工作。也是督促我们搞好后来的工作。但这不是目的和目标，教学的目的是引导受教育者在学好前人知识的同时提高自己的能力。升学不能再搞“一纸定终生”，要根据升学考试成绩结合平时在校学习情况决定是否录取，因为现在全国规范学籍管理，查档案很方便。现在的任务是要弄懂什么是素质教育？它的特点是什么？有什么内涵？到底怎么搞？素质教育是在新的历史大变革时期，从传统教育中脱颖而出的铸就学生创新潜能的教育，它的特点就是从单纯灌输知识中走出来，废弃注入式，铸就做人的各种素质，以人为本，激发学习兴趣，培养自学能力。它的内涵，就是训练做人的素质，提高适应社会的能力，使受教育者成为高素质的创新型人才。它的做法，就是在提高各种做人基本素质，用优异的教学方法引导受教育者，激活他们的思维，拓展他们的思路，培养他们创新思维的习惯，训练和提高他们逻辑思维多项思维的能力，铸就他们创新潜能。以数学应用题教学为例，就要迅速推行应用题“四步教学法”，用“四步教学法课堂教学五步曲”教学步骤，引导受教育者自学。用“学生分层俱进法”激发他们的学习兴趣。根据“四种基本数量关系”引导他们用多种解法列算式、列方程解答各种类型应用题，培养创新思维的习惯和能力。学会做题后的检验，确保自己做题百分之百正确，养成思维的严密性和准确性。应用题“四步教学法”的确是应用题基本教法，能突破应用题教学难点，填补应用题老大难空白，而且是当今高科技迅猛发展的信息时代培育高素质的创新型人才的最佳教法。应当及时评估论证实施。其他学科也应积极探索如何激活受教育者思维，激发他们自主自学的兴趣，培养他们创新思维习惯，铸就他们创新思维的潜能。根据当今社会变革的要求和当前教育发展的现状，教育科研在继续深研课堂教学模式的同时务必大力加强传统教育与素质教育区别的研究，大力研究如何迅速推进素质教育。时代已转型，教育要改革。让我们更加深入的推进素质教育，用中国特色的教育引领社会，加速中国特色社会主义迅猛发展，为人类做出较大贡献。2015-12-21撰稿于中国竹城竹海路西段30#《世纪明都》
