（图片来自网络）怀孕是女人生命中的特别旅程，在圣诞这个特殊的节日，准妈妈更要懂得如何享受生活，保持孕妇的活力，让自己的生活变得有滋有味。谁说怀孕了就得天天宅在家？很多事情准妈妈依然可以享受，过一个属于准妈妈的精彩圣诞吧！在肚皮上画画孕期肚皮彩绘在欧美很流行，其实国内的妈妈也可以用这种另类的方式来记录孕期的美好。孕妈妈们圆润的肚皮就象是“画布”，让准爸爸在自己凹起的肚皮上画画，演绎着一份特殊的甜蜜。而且这类彩绘也被看做是另一种形式的胎教，在彩绘的过程中，通过画笔与肚皮温柔的接触，与腹中的胎儿进行交流，增进感情。孕麻麻们可以趁着这个节日与准爸爸一起上肚皮彩绘课，回到家里让他在自己的肚皮上练练手，勾勒出小雪人，拐杖糖，圣诞树和小脚丫，红鼻子的鲁道夫等圣诞应景的图案，随着准妈妈的呼吸和婴儿的胎动而变得栩栩如生！之后把它们拍成一张张照片，挂在墙上，或做成精美的圣诞贺卡送给亲朋好友，一起分享你孕期的甜蜜和快乐。足够有勇气的话，不妨与准爸一起报名参加医院组织的圣诞孕期肚皮彩绘活动，为孕期留下难忘的片段。需要提醒的是，如果是自己绘制，一定要购买无毒无害的防过敏颜料，而且具有水溶性，画的时候要尽量避开肚脐，只要肚脐不粘到颜色的话，是不会对胎宝有任何影响的。如果是擦掉，洗个澡或用湿纸巾擦净既可。姜饼曲奇DIY姜饼是圣诞节最应景，最常见的曲奇饼干。有着属于圣诞节的特有味道，特别是带有的姜味还能帮助准妈妈止吐。孕妈妈不妨花点小心思，学做圣诞节的传统食品姜饼吧。姜饼的制作非常简单，收获的眼球效应却出奇的好！姜饼的第一步需要把中筋面粉，加入小苏打，姜粉，肉桂粉，丁香粉，豆蔻粉,和盐轻轻搅拌。用搅拌机把黄油、沙糖、鸡蛋打均匀，然后加入蜂蜜继续搅拌，在倒入筛好的面粉里，把面团压平，在松弛的面团上，用圣诞造型的饼干模具压成各种形状，放进烤炉的烘盘里烘烤。饼干烤好冷却后，开始装饰圣诞姜饼了。不能接受姜味的准妈妈，可以选用普通曲奇饼干的配料方法，制作出没有姜味的“姜饼”，一样能达到装饰的效果。圣诞姜饼的形状不一，最具代表性的当然是姜饼小人，用蛋白、糖粉和柠檬汁打出来的糖霜，放入挤花袋中，边挤边在上面画出不同的表情。还可以把装饰好的姜饼人挂在圣诞树上，增添几分童话的气氛！最后就是盖件属于自己的姜饼屋，用特有的姜饼屋模型在面团上切出图案，包括屋顶，墙，烟囱和宅基地，组合成迷你小屋的形状。再把糖霜挤在姜饼屋的四周及接缝处，制造白雪堆积的样子，接下来对瓦片、门和窗的装饰，孕妈还可以用彩虹糖、巧克力豆、饼干还有圣诞的铃铛来制造惊喜。不管如何变化，千万别为自己的乱涂乱画而焦虑，开心ＤＩＹ才是最重要的！孕期写真自己拍在这个全民自拍的年代，孕妈咪们是否也心动过呢？心动不如行动，乘着节日，勇敢的面对镜头，绽放自己独特的孕味。自拍对孕妈咪来说可是好处一箩筐，一来节日里，影楼人满为患，即便是预约上了，也需左等右等；二来考虑到专业摄影师的拍照费用绝对是一笔不小的开支；三来很多孕妇不习惯在众目睽睽下宽衣解带，清凉入境，相比之下家里的环境更隐私一些。决定自拍时，最好是等肚子稍微大一點，这样更突出孕味、在光线充足的环境下，用不同的摄影角度来演绎圣诞节的故事，几个简单的POSE，再配上各种呆萌的表情，让自己慢慢进入状况。随手捻來的小道具，无形中为照片增光添色，小巧的圣诞帽，圣诞红的緞帶，2个拐杖糖组成的心形图案，迷你圣诞袜，把温馨的画面巧妙的串联在一起。自拍的地点首推在家里，好处在于拍摄物品不用费力搬来搬去，备下几套孕妇特有的露肚裝，搭配好后放在床上，不再需要费神的从一大堆衣服里挑挑拣拣！拍摄间隙要不要休息，也可根据自己的身体状况来调整，孕妈妈才不会感到太累，即便是饿了，在家吃喝也很方便。因为是自拍，不需要有多完美，更不必担心场景，现成的白墙就是最好的布景，还可以用家里装饰好的圣诞树来应景，总之简约也是一种生活态度!拍完之后把修好后的照片发到个人博客，QQ准妈妈群或微信朋友圈，与其他妈妈一起分享这份特殊的节日礼物，在收获羡慕与祝福的同时，对准妈妈的心理也是一种安慰，无形中扩大了她们的生活圈子。制造二人世界的浪漫平安夜如果不想在喧闹中度过，而是想安静的打造属于自己的二人世界，宅在家里也是一个不错的主意！准妈妈的首选当然是在美食中度过。和老公一起做一顿丰富的平安夜大餐，自己做的透着“有爱”。所以准妈要提早搜罗一些易做的圣诞夜大餐的食谱，主菜改成中国式的圣诞烤鸡，配菜可以是三文鱼沙拉，芝士焗生蚝或是烤鸡翅，外加浓稠的意大利蔬菜汤，再配上自己做的圣诞甜品，做好之后会觉得特别有成就感。在暖暖的房间里，摇曳的烛光下，伴随着《平安夜》的悠扬乐曲，和老公一起共进烛光晚餐，实在是再浪漫不过的事了。吃好之后，从网上下载几部浪漫的圣诞爱情片，依在沙发上一起看，好好的享受宁静的二人世界！这时老公的手臂环绕着你和你的大肚子，一起等待凌晨12点的到来，当钟声响起，小两口吃个苹果和橙子来许愿吧，意味着平平安安，心想事成！圣诞节当天，取决于准妈妈的个人体质！如果不觉得累，并且精力充沛，完全可以和准爸出去小小狂欢一下，重温二人世界的浪漫与温情。出门之前，最好列个愿望清单，把想去的地方和想做的事重新梳理一下，争取每个都能实现，因为以后有宝宝的日子很可能就不那么方便了。好好把握和准爸独处的时间。如果你很自恋的话，可以让老公陪你一起去买圣诞帽和鹿角头饰，狂拍一堆大头贴！如果你是地道的吃货，那就让老公请你大吃一顿，一边吃西餐，一边听着铃儿响叮当的音乐，感受一下圣诞的气氛！如果你很小资的话，那就和他一起去听圣诞音乐会吧，对肚子的宝宝也是一种有益的音乐胎教；或是和老公手拉手溜达着数星星！如果你很虔诚，那一起去教堂坐一坐，在那里会体会到圣诞的意义！但愿到时天公作美，会下点小雪，就能在雪地里放焰火棒了，那样的感觉一定很温暖！交换礼物圣诞趴绝对是圣诞季不可少的元素，准妈妈们也可以自己找乐子，办个有声有色的“白象”礼物交换趴，这样的圣诞趴其实不会很花钱，更不会很复杂，但最好是人多一点，玩起来更有兴致。不妨在同城的准妈妈群里招募，或在社区的准妈妈论坛中发帖邀请。如果人多的话，想办法包个场地。每个家庭再准备一道菜，大家边吃边聊，气氛会更融洽。虽说“白色大象”在北美很流行的一种团体游戏，但国内的准妈妈们也可以借鉴。交换礼物的方式与传统的不大一样，玩法规则是：先给大家规定一个主题，比如和桔色相关，或是与未来宝宝有关的小礼物。然后组织者把大家的礼物集中起來，放在圣诞树下或桌子上。每个准妈妈都抽一张签，决定选择礼物的先后顺序，抽到几号就是第几个去选礼物的人。巧手的孕妈还可以在标签上多下一点功夫，比如折个圣诞老人的表情签。因为礼物都有包装，第一位参加者从所有礼物中挑选一份，立即拆开展示给其他准妈妈们看，第二位和以后的准妈可选择另外一份未知的礼物，或把别人拆开的礼物占为己有。如果你的礼物被“偷”走，你可以选择未拆的礼物或是再去“抢”之前已经拆开的礼物，以此类推，直到摆放的礼物被全部拿走，游戏就结束了。每次游戏中总会有件热门抢手的礼物，所以有规定，在同一个回合中，一个礼物只能被抢一次，一件礼物最多只能转手三次，第三次抢到的人就是这个礼物的最后主人。交换礼物的方式很刺激，绝无冷场，但笑声不断。同时有它的不确定性和戏剧性，所以不到最后，孕妈都无法100%确定礼物最后一定属于你，手中的礼物到时也许会不翼而飞，最后换来的是一个意外的惊喜，也说不定呢！其实准妈不必太认真，更在意的是享受玩的过程，别太在乎最后的结果，无论礼物好不好玩，都是一种难得的体验。
