杭州二中是浙江省最优秀的学校，按当地人的说法其成绩可以把第二名甩出几条街，就连非常著名的建兰中学也在他们学校的宣传册中强调其前身是杭州二中的分校，以显示其血统正朔、质量过硬，二中实力可见一斑。叶翠微校长是一位有着北方人的豪爽和南方人的机智的名校长，领导杭州二中十余年，成绩斐然，他把学校管理精辟地概括为“把玩”二字，见解非常独特、生动，值得推敲琢磨。“把玩”是对艺术品、收藏品、心爱之物的切磋琢磨，“把玩”源自内心的喜爱，是心无旁骛上瘾般的追求。叶校长说，在改革开放之初，他曾有多次下海经商或步入仕途的机会，终因无法割舍讲台与校园而放弃，这种放不下的教育情怀一直伴随至今，教育成了他难以割舍的终身事业，让他可以时时品味、精雕细琢，而这种相伴而生、不离不弃的感觉就如同是人与“美器”之间的关系。在走访校园的过程中我们发现，学校不仅办学成绩卓越，而且文化精致、厚重，学校的建筑、雕塑、环境、管理等多方面，都呈现出多元、包容、精细、有序的景象，令人深深地体会到叶校长的“把玩”就是对学校事业精益求精的另类表述，是时时研究、雕琢、追求细节价值、让人欲罢不能的倾情投入，更是对事业的执着与坚守。如今的学校受到的制约很多，绩效工资实施后，不仅没有起到激励先进鞭挞后进的作用，反倒是打乱了原本的校园和谐，离散了人心，关系紧张到一些教师锱铢必较，名校也面临这样的情况，如何调动大家的工作积极性非常考验校长的智慧。叶校长说：实事求是来看，人的境界是有差异的，在当前的大环境下，大家齐步走既不现实也不可能，学校要借鉴企业的管理办法，把20/80原理用好，才能玩得转。叶校长提出，学校要紧紧抓住20%的优秀教师，因为80%的成绩来源于他们；调动80%的资源，突出强项的办学特色，扬长避短；学校工作的重心要放在管理好80%的教职工，让每一个集体都会有的20%的后进同志自由生长，如果下大力气去重点调动这20%的员工，势必要花费80%的精力和资源，得不偿失。这种务实、智慧的管理策略，给人感觉举重若轻、游刃有余，这不就是对学校管理的一种“把玩”吗？“把玩”是智慧的迁移，是对人性的拿捏。校长对学校的领导除组织领导外，还肩负教学领导和价值领导的职责，任何一项“把玩”不好，就很难玩得转，何况是排名第一的名校，从某种程度上来讲，“把玩”需要专业底气和道德底气，需要敢做示范能成模范，经得起大众视野的监督与挑剔。所以，一个校长敢“把玩”能“把玩”且长期“玩得转”，其背后一定是以高深的专业素养、科学的管理才能、严格的自我约束、出众的个人魅力做基础。一所名校，尤其是高考名列前茅的名校，很难做到不受外界的干扰，社会对高考成绩的畸形追捧，使得一些学校迷失自我，用错误的方法追求高升学率，结果误入歧途。叶校长说，杭州二中始终把人的发展放在第一位，提出“健康德行分数”的成长公式，坚持自己的办学目标而不受干扰，结果却是连年丰收。学校关注学生的健康，不仅体育活动不受高考的影响，而且开齐所有的田径项目，包括3000跑、110跨栏、铁饼、标枪等等，这在全国的学校中都是少见的。这里的学生从不补课，课余时间全由自己处置，下午4点以后打球的打球、跑步的跑步，教室里基本上看不到人。学校营造开放、包容的文化，让学生自由发展，在学校教学楼建筑的最高处有一个玻璃天井，由于允许学生在此涂鸦，已成为全国闻名的校园文化景观，被叫做“二中之巅”，天井上写画满了学生的各种“墨宝”，有对学校、老师的留恋，有对生活未来的向往，也有对异性爱慕的表白，甚至还有发泄与谩骂，这块地方的存在受到许多质疑，包括领导与家长，他们认为这与名校在人们心目中的印象格格不入，但是学校却坚持保留了这块地方，而这块地方也成了过往毕业学生记忆最深刻、最值得终身“把玩”的地方。在杭州二中，我们体会到，“把玩”是按规律办事的春种秋收，是任尔东西南北风我自岿然不动的气定神闲。与叶校长座谈，也让我们见识了他的睿智与幽默，他用诙谐的生活语言阐述管理及人生哲学，而且把这些体现在学校的文化中。校园中有一个雕塑，起名就叫“玩得转”，看后令人不禁会心一笑。一进学校大门，一个两色的大石头迎面而来，上面金光灿灿，下面漆黑黝黝，因为没有名字，有人说叫“点石成金”，也有人叫“顽固不化”，又因在水池中央被戏称为“摸着石头过河”。石头傻大黑粗，但本色天然、赋予想象。叶校长讲了他与石头的缘分，有一次，他遇到一位国宝级的雕塑大师，就问他，哪一件是你最喜欢的作品？大师指了指旁边的一块，叶校长仔细一看，那是一块几乎没有被雕琢过的原石，叶校长豁然开朗——不过度雕琢反而是最好的艺术品，那么对人的教育是否也是如此呢？过度教育使人丧失了原本的人性之美，教育需要返璞归真。大师、顽石、把玩、玩得转，本真、守拙、自然成长、娱乐精神构成了叶校长的整个办学思想。“把玩”原本是一句很朴实的老百姓的生活语言，但是在杭州二中和叶校长的语境中却有着不同的韵味，“把玩”包含了专业精神、道德榜样、管理智慧，“把玩”是宁拙毋巧、自由生长的教育观，是包容大度、轻松诙谐的人生观，“把玩”同时也是一种“璞玉”精神，是“君子比德于玉”，在如切如磋如琢如磨中正心修身，做一个温润君子的过程。
