 莫高窟尽管地处西北荒偏地带，但名声在外，好之者趋之若鹜。从十六国前秦肇始到元末的千年间，人们大都热衷于开龛画像，寻找精神慰藉的着陆点。在沉寂了几百年后，这里又成为探险与研究的标点，追求者前赴后继，价值的辐射，似乎又给尘封的历史开启了另一扇窗，直到今天热度不减。 从柳园火车站坐车前往，因修路要绕行瓜州县，时间和车资均多付出。莫高窟实行预约制，网上付款后，需在指定时间前去观往。如果自驾茫然前去，则白跑，因为门口没有卖票处。数字中心是莫高窟的接待点，在此得票后，先消磨一下2场电影，然后大巴载客前往。这种流氓性消费行为也非莫高窟原创，路权独断，非景区卖票、搭售电影，此举实属损人利己。 莫高窟在鸣沙山东麓，分为南、北两区，共有编号洞窟735个，但200元的门票也只能看南区的8个指定窟。每个小导领着20人，一人一无线耳机，开始指定窟行程，她先进后出，然后锁住窟门，最后收耳机结束。如果想多看，只能“蹭窟”，莫高窟开放大概40余洞窟，你可以在窟门等待，另一队小导领人来的时候，可以边看边听，我“蹭窟”7个，总计15窟。 敦煌是现存世界上规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地，这个地位毋庸置疑，是中国壁画最多的地方。但这里依旧是严防死守之地，面对游客，小导们如临大敌，讲解也就是个过场，重点是辅助监控。莫高窟的壁画有经变、建筑山水、人物供养、动物装饰等等，内容浩瀚繁杂，但窟眉、过道等处依旧有壁画痕迹，可以自由拍取。 我对莫高窟最早最有美好印象的壁画就是源于看的《九色鹿》，它是1981年上海美术电影制片厂拍摄的一部经典动画片，题材就取自莫高窟257号洞窟的壁画，即《佛说九色鹿经》中“鹿王本生”这个故事。我的行程中没有257窟，但为了“蹭窟”甘心等待了很长时间，结果很不愉快。 进窟后，因为多看了几眼壁画，那小导则首先发难，说如果都像我莫高窟就全乱了，其次就是我呼出二氧化碳损坏了洞窟，我顿时怒不可遏，毫不示弱借以反击。其实源自喜欢，多看几窟根本无伤大碍，至于二氧化碳，她是职业人，年复一年的进这窟，她的碳排量更是第一首要污染源。 即为石窟，莫高窟也有着彩塑，但所看的也都不是精品，有的后朝所补的泥塑更是手法拙劣，丑陋不堪。印象深的有96号洞窟，即九层楼，里面是高34.5米的石胎泥塑弥勒佛，它是莫高窟最高的佛像，虽为唐佛，但后世多次重修，早已无唐貌。 还有就是中唐的148号窟，是我所看的窟中最为精彩的，它是敦煌李大宾家族开凿修建的一个大型涅槃窟，造像均制作于唐代宗大历年间，其洞窟敞亮雄伟，佛祖涅磐卧像，面色沉静内敛，后塑有弟子、菩萨等举哀像，四周壁画琳琅，看的让人如痴如醉。网上找的148号窟照片 编号为16、17号的为三层楼，王道士于1900年发现的藏经洞就在16窟甬道北侧，后编号为第17窟。17窟是一个伟大学问的初原地，也镂刻了一个民族的文化悲伤。洞窟的对面就是王道士建的道观。 在景区里还有一座清乾隆年间建的寺院，民国时这里成为敦煌研究院，这里是敦煌学者的起点，里面现尚存有常书鸿工作室。乌蔹莓 在莫高窟不仅有壁画、泥塑，还有1唐4宋木构窟檐，以及北宋的慈氏塔，其是1981年从三危山老君堂搬过来的，平面八角，单檐攒尖亭阁式，是亭塔混搭产品。外围环廊的东北、西北、东南、西南各有一尊金刚塑像。 莫高窟的对面，宕泉河旁低矮的台塬上，矗立着塔林，有11座僧人墓塔，他们都是上世纪末重新复修的，塔形有覆钵、宝瓶、篷帐和方形等形制，年代多为清至民国，有的塔心室里残存有壁画和塑像。在这片戈壁中，只有几蓬衰草伴随着他们远走的灵魂。 而在敦煌研究院陈列中心附近又有5座塔，形制大多为覆钵状，再不远就是王道士王圆箓的墓塔，塔呈宝瓶形，塔基由砖相砌，塔身黄泥相敷，塔刹为3层刻花。塔面有王道士木质墓碑，褒扬他功垂百世，溢美之词赫然写在已有裂痕的木板上了。这位从麻城流转过来的农民，不经意间让自己写进了历史。王圆箓墓塔现在使用的设计呆傻的电子票。一管理员大姐给的旧票，结果一看又是257窟，图案是南壁上的北魏作品《沙弥守戒自杀缘品之山水画》 我收藏的旧票，上面为257窟的《九色鹿本生故事画》莫高窟数字中心敦煌火车站
