（北石窟寺全景）去往北石窟寺的路着实不好走。带着南石窟寺未尽如意的黯然悲伤，绕了一个半圆，在数次转车，翻越陇东高原沟沟壑壑的境遇下终于还是来到北石窟寺了。北石窟寺在庆阳市西峰区西南，蒲河和茹河交汇之东岸的覆钟山红砂崖面上，地处陇东高原董志塬西侧。北魏永平二年（509年），由泾州刺史奚康生开始在覆钟山下的崖面上开始开窟造像，此后历代镌修不止。说起奚康生，也算是个老乡。《魏书·列传第六十一》：“奚康生，河南洛阳人。其先代人也，世为部落大人。祖直，平远将军、柔玄镇将。入为镇北大将军，内外三都大官，赐爵长进侯。卒，赠幽州刺史，谥曰简。父普怜，不仕而卒”。这是《魏书》奚康生列传的首段，记述了他的生平，籍贯。既然来到老乡开凿的石窟，不免凭吊一番，毕竟“老乡见老乡，两眼泪汪汪”嘛。看到大气巍峨的七佛，还是为河南人骄傲了一把。闲话后表，眼泪后流，看窟再说。（北石窟寺165号窟外景）（北石窟寺165号窟外景力士）第165号窟是北石窟寺中时代最早，规模最大，内容最丰富的代表作之一。窟由奚康生于北魏永平年间修建。165窟门口站立两位巍峨高耸的力士像，非常大气磅礴。天王高髻圆脸，足蹬战靴，浓眉大眼，神情威严。颇有有假装在埃及的感觉。165号窟内以七佛为主体，辅之以胁侍菩萨、弥勒菩萨、普贤菩萨、阿修罗、千佛及佛传和佛本生故事。165号窟最引人注目的当属七佛造像了，这七佛均作磨光高肉髻，面相方圆，细眉大眼，直鼻厚唇，体魄雄健，具有北方民族质朴、淳厚的特色。佛内着僧祇支，外着双肩搭宽薄带袈裟，下着裙，衣彩绘方格，给人一种厚重感，衣纹细密而流畅。而菩萨多作肉髻，上束以小花蔓，面目清秀，长颈窄肩，形体修长而潇洒，温婉而敦厚。佛与菩萨的面部和手足部分，原来涂有赭色，双目则以石绿色勾出，以增强佛的威严与神秘之感。由于后代的修补，胁侍菩萨面部对呈粉白色，仅有北壁胁侍菩萨尚保留原作的风采。（北石窟寺165号窟内景一）（北石窟寺165号窟内景二）（北石窟寺165号窟内景三）（北石窟寺165号窟内景四）（北石窟寺165号窟内景五细部）（北石窟寺165号窟内景六）（北石窟寺165号窟内景菩萨立像）（北石窟寺165号窟内景文殊菩萨像）如上图所示，东壁南侧靠门处雕凿一俯首站立象，象背正中雕凿一尊端坐菩萨，菩萨高髻上束花蔓冠，面容俊秀，上身袒露戴项圈，双肩搭宽博帔巾，下着裙，右腿微屈下垂，左腿盘于右膝之上，仪态沉静安详，双目远视前方。菩萨身前雕一尊驭象奴，上身袒露，下着短裙，锁眉怒目，双手持物做跪状。菩萨身后雕一弟子，身着袈裟，双手捧如意宝珠，做半跪状。三者形象有别，神态各异，组合和谐，动静有度，堪为妙品。（北石窟寺165号窟内景交脚弥勒菩萨）菩萨位于乘象菩萨南侧（上图），高髻，方形宝冠，面相方圆而清秀，细眉高挑，长眼角，高鼻小唇；长颈，双肩披发，上身袒露，下着裙，帔巾自双肩交叉垂于腹际，交穿过圆壁，再卷于双肘，然后自然垂下。项圈上挂铃形饰物，右手举于胸前，左手握花，神态自然，端庄秀丽。北石窟寺165号窟内景交脚弥勒菩萨（北石窟寺165号窟内景 阿修罗像）阿修罗像在西壁北侧靠窟门处。近观阿修罗像，三头四臂，上身袒露，正面相显得和蔼可亲，两侧相则冷酷威严，令人生畏。阿修罗结跏跌坐于一方形石上，一手举日，一手举月，一手持金刚杵，一手握降魔仗。在阿修罗像北侧，雕凿一交脚弥勒菩萨像。（北石窟寺165号窟内景菩萨像）（北石窟寺165号窟内景飞天）（北石窟寺165号窟内景壁画）（北石窟寺222号窟盛唐）222号窟创建于盛唐。正壁雕一佛二弟子二菩萨，佛磨光高肉髻，面相圆润，细眉大眼，高鼻厚唇，宽肩圆腰，着袈裟，善跏跌坐于一方形台座之上，双足踩半圆形莲台。二弟子一老一少，内着僧祇支，外披袈裟，下着裙。南侧弟子双手捧钵于胸前。菩萨高发髻，面型丰满，云髻高耸，峨眉大眼，上身着斜领僧祇支，下着裙，腰带于胸前打结下垂，帔巾自双肩搭下，穿肘下垂。窟内南北两壁布满小佛龛，龛形多为方形，圆拱顶形或长方形，每龛内雕一佛二菩萨，一佛二弟子二菩萨，或一佛二弟子。佛均为结跏跌坐，弟子或菩萨侍立左右。（北石窟寺240号窟北周）（北石窟寺240号窟北周）窟为平面长方形的覆斗顶大窟，窟内正壁雕一佛二菩萨。佛低平肉髻，面相方圆。原来应该是善跏跌坐于方形台上，后经改装为结跏跌坐。二菩萨侍立，表面有清代泥塑重妆的痕迹。该窟虽有清代所改妆，但仍不失北周风采之华。（北石窟寺135号窟西魏）（北石窟寺135号窟西魏）引人注目的还有北石窟寺的西魏石窟135号窟。窟呈平面近半圆形，穹窿顶，窟顶前沿雕帷幔，顶部两角雕莲花。窟内正壁雕一佛，南北两壁各雕一菩萨及一力士。在佛与菩萨的背光后，浮雕伎乐人和比丘各4身。伎乐人作高发髻，着圆领大衣，有吹长啸和排箫者，也有击铃者。该窟造像，布局严谨，排列紧凑，富于变化，尤其是伎乐人，目观之放佛有仙乐在耳，非常传神。看完诸窟后，还是要回过头来在说说老乡的事。奚康生是一位心狠手辣的大将。《魏书奚康生传》中对这位老乡的记载中不乏“康生性粗武”、“……多所杀戮”的描述。如果通篇读下《魏书奚康生传》的话，其间透着杀伐决断，鲜血淋漓的场面让人不寒而栗。我们也无法窥视到这位老乡的真实内心世界，到底是怎么样的一种纠结与无奈。而对他内心世界影响最深的恐怕还是那件由众师兄弟引发的“沙门刘慧汪叛乱”。彼时，泾州爆发了僧侣叛乱，地方不能控制局面，朝廷只好将奚康生调来。就这样，奚康生一面双手沾满众师兄弟的鲜血，一面心念经文，下令开凿南北石窟寺。叛乱的平息的结果一定是让皇帝非常满意的，而这位老乡的内心又是怎么样的凄楚，我们不得而知。怕是只有当他一个人孤独的在南北石窟寺深邃的洞窟内，在高大巍峨的七佛注视下，才能平复内心无尽的伤悲吧。了却君王天下事，赢得生前身后名。《魏书》最后饱含深情的如下写到“史臣曰：人主闻鞞鼓之响，则思将帅之臣。何则？夷难平暴，折冲御侮，为国之所系也。康生等俱以熊虎之姿，奋征伐之气，亦一时之骁猛，壮士之功名也。”闻鼙鼓而思良将。当烽烟四起时，朝廷想到的是这位“熊虎之姿”的良将。而只有在了却完君王天下事后，奚康生，这位叱咤风云的刺史，只有一个人默默的呆在他所营建的石窟内，得到内心片刻的安静。无论怎么样，奚康生，这位北魏名将终将自己的“壮士之功名”，深深的镌刻在南北石窟寺里。而知我，罪我，他都无怨无悔。
