18号，周五，下班进门就听说罗小迪同学发烧了。说是上午跟姥姥去广场玩时面色难看两手冰凉，吓得姥姥以为衣服给穿少了，赶紧在旁边买了条棉裤套上，马上往家走。即使套了个棉裤，依然继续冰凉（应该是正处在体温上升期），回家发现是发烧了，下午升到大约39.6。我看了下感觉她呼吸平稳，精神尚可，状态正常，无其他明显症状，应该没啥大事儿，于是喂了美林。但是退烧药完全不管用，体温持续维持在39.5甚至更高，脸色看起来发黑，两颊红红的，像传说中的高原红，嗯，换身花棉袄，演小村姑不用上妆咯，倒是眼睛变大了，双眼皮很明显的跑了出来，咦，为什么和哥哥一样一生病就变双眼皮呢？小病号早早的睡了，不淡定的大河先生开始查儿科的预约号，被我断然否了。开什么玩笑，这情况根本没有必要去医院啊，万一有突发状况要去医院，也不可能预约，那必须急诊了好吗。睡到1点多，姥姥觉得小妞越发炙手可热了，睡的不安稳，起来量了下体温，40度，迷迷糊糊吃了退烧药接着昏昏沉沉的睡，这次药物略微有了一点点效果，睡得比较平稳，体温也降到39-39.5之间。周六一天继续维持在39，除了吃奶，啥也不吃，精神倒是还好，强烈怀疑是幼儿急疹。下午又测到一次40度，比较萎靡，吃了美林后出了一点点汗，首次降到39度以下。尽管一般情况下不建议交替使用退热药物，为了防备万一，万一体温很快上升且状态不好……又去买了一瓶泰诺备用。到了周六晚上明显感觉比周五晚上好转，精神好了，体温略降了，但依然不吃东西，水也不愿意喝，一门心思睡觉，脸色比之前变好，不发红了，当然，依然不好看，蜡黄的感觉。周日早上起来体温继续39，但是起床喝了奶后要喝水，喝完水一会儿出了薄薄的一层汗，体温也略降（首次没有用药自然下降）。中午吃了小半碗眉豆粥，有胃口吃东西了，可见已经在恢复中。下午体温再次下降，大约38度左右。晚饭时又主动吃了几口东西，预感发烧接近尾声。晚上果然退烧了，小脸恢复了平时的颜色，一晚上极其嗨皮，兴奋的抓着姥姥一分钟也不让离开，玩到快12点也不舍得睡觉，又扯着姥姥跑过来想找哥哥玩……周一早上7点就迫不及待的爬了起来，还略有发烧，37度多，但饭量已经率先恢复了，并且心情超好。到中午基本完全恢复正常，进入狂吃狂玩阶段，估计是打算把这3天少玩的时间都补回来，又是12点多才舍得睡觉。周二，破天荒的睡到10点才起床，但下午只睡了不到40分钟，又玩到晚上12点多，食欲旺盛，看到姥姥切白萝卜，死活要了一块过去，很开心的啃了很久。周三，早餐30克面条，1个鸡蛋，白菜，大约是没太吃够，把面汤也喝了个干净。玩的功课估计补得差不多了，开始补觉，午觉从2点半睡到7点（！！！），睁开眼就赏了大家一个大大的笑脸。至此，罗小迪打小怪兽第一关，顺利通关，病毒库升级成功完成。只可惜啊，不知道是哪家的过路病毒，不是幼儿急疹（以后遇上急疹又得来一回三天，真是讨厌啊）。Anyway，第一次正式生病，算是顺当，为了胜利，欢呼吧！
