菠菜是我们经常吃的蔬菜之一，特别是在这干燥多风季节，一些人会觉得肝火旺盛，这时多吃些菠菜，有养血润燥、降压通便的功效。菠菜中含有丰富的铁，对缺铁性贫血的人能起到补血益气、敛阴润燥的功效，让人看起来脸色红润。同时，菠菜中丰富的钙、镁、钾等有助于降低血压，对高血压患者来说是不错的选择。菠菜还含有大量膳食纤维，能促进肠胃蠕动，通便助消化。在降压的同时，对大便秘结、痔疮出血等有一定的疗效。其实我们在日常生活中常常吃一些补血补铁的食物可以帮助我们调节气色美容养颜，而菠菜和猪肝的含铁量都很高，猪肝中含有丰富的血红素铁，而菠菜中大量的维生素C更能促进铁的吸收。因此，菠菜和猪肝搭配，是补血的最佳组合。今天给大家推荐的“蚝油猪肝菠菜”，具有很好的补铁补血的功效，是补血的最佳菜肴。而且加入了芝麻油，不仅味道香，还有很好的润滑作用，帮助我们清理身体中废物。有人担心猪肝的胆固醇偏高，不过只要我们合理膳食，均衡营养，吃吃无碍，都会对身体有好处的。【蚝油猪肝菠菜】原料： 猪肝菠菜  红辣椒  姜蒜片 蚝油   料酒 生抽  胡椒粉 淀粉 油和芝麻油制作：1. 准备好原材料； 2.猪肝加入几片姜、料酒、淀粉和盐， 抓匀腌制一下； 3. 准备好碗汁： 蒜片、料酒、生抽、盐、淀粉和蚝油， 拌均匀备用； 4.烧锅开水， 将腌制过的猪肝放入里面焯一下； 5. 猪肝变色后马上捞出沥干水； 6.另烧锅水，加入点盐和油，将菠菜放入里面焯水；7.菠菜变色后马上捞出摆放在盘中； 8. 烧热锅， 倒入适量的普通油和芝麻油；9. 下入刚焯过水的猪肝片翻炒； 10.再倒入准备好的碗汁； 11. 待汤汁收浓稠后下入红椒粒； 12. 最后将做好的蚝油猪肝浇淋在菠菜表面； 13. 再撒上点红椒末点缀一下。小贴士：1. 菠菜炒水， 能去除里面的草酸， 这步很重要，草酸可能会影响钙、铁等矿物质的吸收；2. 猪肝先提前腌制码入点底味， 再焯水，这样能去除猪肝中的血水末，让它无异味；3. 爆炒猪肝时要提前准备好碗汁，放入的蚝油量要大一些，帮助提味增鲜，这样炒出来的猪肝更加鲜嫩；4. 炒猪肝时放入了两种油， 芝麻油和普通的色拉油， 这样味道更香，也有利于通肠助消化；5. 不管是焯水还是爆炒猪肝， 都要注意火候， 掌握时间，都不宜过长， 避免猪肝炒老了。刚申请了一个微信公众号：名称：斯佳丽的小厨房，微信号：sjldxcf,,扫一扫，我们一起来玩转美食吧。
