说起光绪和隆裕关系不好，是从隆裕进宫后不久开始的。根据爷爷的说法，当天洞房的时候，光绪一下子就扑到隆裕怀里，嚎啕大哭，认为自己的婚姻是不幸的。而作为隆裕，一个那个年代的女人，她所能做的就是服从。当时隆裕认为：自己虽然是光绪的表姐，但是命运把自己推到了现在这个位置上，这就是命中注定的，光绪是自己的丈夫，慈禧是自己的婆婆，现在已经成了谁也改变不了的现实。隆裕自小受的是贵族化的家庭教育，是一个非常知书达理的女性，这个时候，有多少苦，也只好往自己肚子里吞。其实关于当年慈禧为什么选隆裕进宫做皇后，是有很多说法的。具体哪一种说法是正确的，除了慈禧本人外，谁也不清楚。但按照我爷爷的说法是：慈禧把隆裕嫁给光绪，主要是为了效仿当年的孝庄皇太后。当年孝庄皇太后生了顺治皇帝，于是把娘家哥哥的女儿指婚给了顺治。这样，皇后既是自己的侄女，同时也是自己的儿媳妇，在孝庄皇后的眼里，只有这样才能更好地稳定大清江山，为大清江山做一些事情。这类似于古代的娥皇女英。慈禧也把光绪看作是自己的亲儿子，所以就把自己的亲侄女嫁给了自己的儿子。当年爷爷也曾经说过：清朝的帝后婚姻，一直沿袭了一种现代人看来较为落后的婚俗，就是近亲成婚。在那个年代，姑表亲的情况非常普遍，不但皇宫里这样，民间这种情况也是非常普遍的。除此之外，满族人当时的婚姻并不分辈分，不拘泥于某一种固定的形式。当年皇宫里大多数都是属于姑表亲，一般也都是皇太后把自己的侄女、外甥女嫁给自己所生的皇帝。所以那个年代，皇帝跟姑表亲的表姐、表妹成亲，也是非常自然的事情。这些年，我查阅了很多关于这方面的资料。从这些资料当中，我们可以看出很多这样的例子，比如清世祖的废后博尔济吉特氏就是孝庄皇后的侄女，圣祖孝懿皇后佟佳氏还是孝康章皇后的侄女。所以，德宗光绪娶了孝定皇后叶赫那拉氏(隆裕)也是这样的一个例子。当年，慈禧为光绪选定了静芬作为皇后，光绪其实也并不是十分满意。在爷爷的叙述中，因为慈禧是光绪的“亲爸爸”(满语“母亲”)，所以光绪对慈禧是言听计从的。当年光绪拿着玉如意交到静芬手里的时候，一直是一脸的不情愿，但为了服从慈禧，也为了讨好慈禧，光绪不得不这么做。这么做的结果是：毁了隆裕的一辈子。如果不是进宫当皇后，隆裕就不会在自己手上把大清江山交出去，也就不会被委屈死。可以说，是慈禧和光绪两个人把隆裕推到了风口浪尖上，隆裕的命运也完全掌握在了这两个人手中。当年还有一种说法是：慈禧为了不重蹈同治选妃事件的覆辙，所以在为光绪选妃子的时候，就故意留了一手，把自己的侄女静芬列为候选人，并在选妃的时候，设置了种种措施，以防止出现意外。也有人说慈禧选自己的侄女、光绪的表姐作为皇后，目的就是要把朝政交给光绪后，慈禧还能够利用皇后来操纵光绪，起码可以监视和掌握皇帝的一举一动，其实，这是没有根据的。在当时，慈禧作为全国权力最大的女人，如果想监视皇帝的举动，找任何人做皇后都可以做到。当年同治皇帝的瑜妃就是一个例子，虽然这个女人心机很深，但慈禧说的话，她是不敢不听的。所以说，选隆裕与选其他人做皇后没有什么不同。如果按照人们的说法，慈禧选隆裕做皇后为的是能监控光绪的话，那隆裕入宫后，慈禧为什么不去拉拢隆裕，反而在很多事情上，对隆裕并不是很友好呢？即使是皇宫里最不招人待见的同治皇帝的遗妃瑜妃与隆裕发生冲突，慈禧都会偏向瑜妃，而不去拉拢隆裕。按理说隆裕是自己的亲侄女，而慈禧又想依靠隆裕监控光绪的话，这样的机会，慈禧怎么能放过呢？还有另外一点，如果真的是慈禧不想把政权归还光绪，在选其他妃子的时候，慈禧就不会选择两姐妹做妃子。因为人家毕竟是一母所生，拉拢好了，两个人能全部拉拢过来；拉拢不好，两个人都会与慈禧作对。一向聪明过人的慈禧，应该不会做这样的蠢事。况且珍妃长得比其他的妃子年轻漂亮，绝对对皇后是个威胁。如果真的是慈禧为了监控光绪而选择隆裕做皇后的话，选择一个比隆裕漂亮的进宫，这不是给自己树敌找麻烦吗？光绪大婚后时间不长，有一天早晨，光绪退朝后回到自己的宫里。由于朝中的一些事情上火，加上刚刚新婚不久，光绪的心情非常不好，回到宫里，就觉得肚子疼，于是就去厕所。但由于上火，光绪便秘，再加上天热，光绪一身大汗，肚子越发涨痛。他的心情非常沮丧。刚想传太医进来，为自己开一帖方子，就听门外太监喊：“皇后驾到。”光绪一听就明白是隆裕来给自己请安，心里想：来得真不是时候。但没办法，又不能告诉隆裕自己便秘的事实，只好自己先忍着。等隆裕过来请了安，光绪本来想让隆裕退下的，但隆裕偏偏跟光绪说了一大堆天热注意身体的话。光绪越来越急，而隆裕没有发现光绪表情的变化，还在说着关心皇上身体的话。最后光绪急了，直接对隆裕发了火。这也是后来光绪越来越厌恶隆裕的一个原因吧。当然，还有很多不一样的说法。有人说光绪不喜欢隆裕是从隆裕进宫的第一天就开始了。大婚的前一天，皇宫里的太和门“走水”(也就是失火)，这让光绪心里非常不爽，觉得自己大婚的日子竟然发生这样的事情，非常晦气。据说按大清的祖制，皇帝大婚时，皇后必须要坐轿从紫禁城的正门，经过午门，被抬入皇宫。在进入午门之后，还必须经过宫内的第二道大门：太和门。然后才能向北进入内宫。而虽然隆裕也是从太和门进来的，但由于太和门恢复原貌不可能那么快，扎彩的工匠只好在慈禧的命令下，日夜赶工，在太和门搭起了一个大的彩棚。即便是这样，光绪还是很郁闷，所以第一天就对隆裕没有任何好感。虽然大婚进行得非常顺利，但光绪的情绪还是没调整过来。据说还有另外一个原因，就是因为光绪的生理原因。很多说法说光绪是“天阉”，也就是现在医学上所说的阳痿。所以大婚的日子对他来说是一种煎熬。并且据说光绪从成人开始，就有不断遗精的毛病，即便宫里有很多的太医，可一直也没能治好他的病。这让光绪的身体也越来越差。婚礼当天，传说慈禧派宫里的四个嬷嬷到光绪和隆裕的房外听声。结果其他的声响没有，只听见比光绪大三岁的表姐隆裕皇后唉声叹气地说：“这也是你们家的德行!”从此，隆裕皇后便失欢于光绪。毫无疑问，无论是隆裕说，还是珍妃说，这样的说法，显然都在伤害一个男人的自尊，是任何男人都绝对容忍不了的。在女人面前，似乎这样的说法就直接判定了这个男人不是男人。并且还涉及到家风的问题，这就更加严重了。但这种说法似乎并不符合隆裕逆来顺受的性格。我并不是很清楚，也从没听家里人说过。也许是因为当年我岁数还小，大人们比较忌讳的缘故吧。不过，以我后来对宫内一些事情的了解，知道光绪并非“天阉”，所以很多人所说的这些事情，也不是很可靠。因为我听说，当年珍妃曾经怀过孩子。而孩子流产之后，珍妃患了妇科病，所以后来就没有再生。而且以当年光绪和珍妃的身体状况来说，要想生孩子，还是比较困难的。由此看来，“光绪天阉”的说法不是很准确。后来我也有机会查阅宫里的一些医疗档案，也没看到过关于这方面的描述。那么到底新婚之夜发生了什么呢？我曾经在一些公共场合说过这样的话，当时，姐弟俩在洞房里抱头痛哭。当然，如果光绪的一后二妃当真能给光绪生个一儿半女，也许事情的发展就不是今天这个样子。也许传说中对政权有着强烈兴趣的慈禧，会对下一代更喜爱，也就不会有后来的溥仪了。不过，假设终归是假设。在当时的情况下，除了珍妃，光绪对其他人提不起任何兴趣来，所以其他人怀孕的可能性也是微乎其微。不过，光绪和隆裕也不是没可能在一起。大婚后的一段日子，光绪和隆裕过得还算和谐。虽然有年岁更小的珍妃在里边搅和，但基本上在没有大事的时候，日子还算平静。这样一晃就过了五年。
