　　专业和就业永远是大家关心的话题，对考生和家长来说，什么专业未来有高薪?什么专业前途光明?什么专业毕业即失业?今天就来和大家说道说道，哪些专业是报了就后悔的专业。Top 1、英语专业　　英语已经成为实际上的国际通用语言，很多国家和地区都将英语指定为官方交流语言，很多家长和同学觉得英语是一个工具、一把沟通的钥匙。　　虽然英语专业是横跨了几乎所有文科与商科专业的通识专业，但并没有具体到某一文科专业。用悲观点的话说，我们不能把工具当做一门职业来做;乐观点来说，英专作为一把钥匙，培养的是一个人的思维方式及语言能力。　　不论你未来是被调剂到这个专业还是自主选择，建议大家为自己做好职业规划，不论是以后想做出版翻译还是想进入外企行政行业，都能发挥自己的优势。Top 2、汉语言文学专业　　汉语言文学是中国大学史上最早开设的专业之一，看起来什么都能干，其实什么都干不了。　　汉语言文学这个专业在公务员报考当中很热，很多职位都要求这个专业，这个专业在公务员报考当中符合很多职位。　　对于汉语言文学，它只是为将来从事的职业提供选择可能，如果有机会，还是不要把自己划定在哪专业知识范围以内，丰富多样的知识能给你提供更多的选择。Top 3、历史学专业　　历史学是所有学科中理想和现实的矛盾斗争最激烈的一门学科，作为一直冷门甚至未来相当长一段时间还将继续冷门的历史学类专业，不仅上课内容比较枯燥，就连就业形势也甚为严峻。　　曾经有一个很著名的历史学者说过“把历史当职业是一种悲哀!”这话一方面可以理解为历史作为一门人文学科，它的存在和发展对一个国家，一个民族，是有重大意义的!但如果你仅仅把它作为你谋求功名的一种职业，那对你来说是一种悲哀，因为在历史行业出人头地的人凤毛麟角;对历史学本身也是一种悲哀，因为怀有这样的心态来研究历史的人，不会对历史学的发展做出任何贡献。　　如果大家在高考时，为了进入某一名校而选择了这个专业，最好做好转专业或者“一条路走到黑”的准备，也就是不断深造的准备。来源：录取啦
