 已注销的香港公司分为两种： 1.被香港注册处处长除名的香港公司如果公司超过三年没有办理年审和报税，很有可能被香港公司注册处处长从公司注册登记册剔除。被注册处处长剔除的香港公司，在公司注册处网站上查册所显示的状态为“已除名”。 2.因撤销注册或清盘而解散的香港公司如果公司在运营过程中，因某种原因不打算继续运营公司，而主动撤销注册或清盘而注销的公司。在公司注册处网站上查册，状态为“撤销注册”或“清盘”。不同方式注销的香港公司，恢复注册的方式不一样 一．被香港注册处处长除名的香港公司  1.申请恢复注册的方式：行政方式  2.以“行政方式恢复注册”的条件：  (a)已解散的本地公司在有关公司的名称从公司登记册剔除时，该公司正在营运或经营业务；如公司有任何位于香港而已归属政府为无主财物的不动产，政府已确认不反对该公司恢复注册；申请人须已向公司注册处处长交付有关文件，以使处长备存的纪录能反映该公司的最新情况。  (b)非香港注册公司在申请提出时，并在该公司的名称从公司登记册剔除前的6个月内的任何时间，该公司在香港设有营业地点；申请人须已向公司注册处处长交付有关文件，以使处长备存的纪录能反映该公司的最新情况。公司注册处处长亦可附加处长认为合适的任何其他条件。  3.申请恢复注册的程序： 1）所有股东/董事均同意恢复注册； 2）在恢复注册前，需补齐所有政府罚款，包括未年审所产生的周年申报表（NAR1表格）罚款、商业登记证罚款；以及其他政府规定的其他费用； 3）在恢复注册时，除了历年的NAR1表格及费用之外，需要同时提交一份《本地公司申請以行政方式恢復註冊》【需要其中一位董事签字】的表格及缴交费用； 4）如果董事/股东超过两位（含两位），需要其他的董事/股东签署一份授权书，授权给其中一位董事来签署相关的文件。 4.政府审批时间：约1-2个月 5.可申请恢复注册的有效期：香港公司需在公司注销后20年内；非香港公司需要在6年内。 6.其他注意事项：1）恢复公司注册时，需要先提交NAR1表格、《本地公司申請以行政方式恢復註冊》表格及罚款给政府，政府审批通过之后，才会发出通知，去缴交历年的BR罚款及领取BR；2）恢复注册时已交的NAR1表格，里面所有的信息需要和最后一次年审时提交的内容一致，如果有任何的不一样，就会被政府打回来；3）政府已经审批成功的通知会发到NAR1表格中所填的董事的地址去，如果董事目前并未居住在文件中所填的地址，很有可能收不到信息，需要秘书公司预计时间，去政府询问，然后根据政府答复去换BR。 二．因撤销或清盘而解散的香港公司  1.申请恢复注册方式：以法律方式因撤销注册而解散的公司可向原讼法庭申请恢复注册。因撤销注册或清盘而解散的公司不可以行政方式恢复公司的注册。  2.程序： 1）需要委托香港的律师向原诉讼法庭申请恢复注册； 2）法院接到律师的陈述并调查后，会发出文件，收到文件后方可去政府提交文件和缴交费用； 3）以法律的方式恢复注册，政府所收的恢复注册的费用 4）政府在收到费用和文件后审批，如无意外，审批时间约为2-3。注意事项：  首先，由于香港的律师在向法院申请恢复注册前，需要对已经注销的公司进行全面的调查和求证，程序比较复杂，收费也比较高；  其次，到时候律师需要陪同董事出庭；  最后，香港的律师出庭费用也比较高。鉴于此，除非必要，一般很少有人采取此种方法恢复注册；通常会选择重新注册公司。文章来源：http://hkinbu.com/news_show.asp?tid=81newsid=1192
