去年的圣诞季我和睿睿一起看了《圣诞老爸》，这本绘本简直颠覆了圣诞老人的形象。和蔼可亲的圣诞老人怎么会是这个样子呢？一句句的“该死”，一次次的抱怨，第一次看，我简直不敢相信，这样的绘本居然这么畅销，让孩子学会说“该死”可怎么是好？我打算着，看完一遍后就不给睿睿看了，这么不和蔼的圣诞老人，我才不喜欢呢！可是，这个有个性的“圣诞老爸”偏偏俘获了睿睿的心，他一遍遍的要求重看，我只好一遍遍的给他讲。随着一遍遍的重复，我竟然被“圣诞老爸”感动了，因为在他身上我看到了我们自己。这个圣诞老爸不就是活生生的我们吗？每天为着孩子做这个做那个，难道我们没有抱怨吗？可是就算心里有抱怨，圣诞老爸懈怠了吗？每一件事圣诞老爸都一丝不苟的完成着。给驯鹿喂食、给小猫小狗准备食物、为玩具盖上遮雨棚、在恶劣的天气里完成自己的工作、烟囱再小也要钻、烟灰把衣服弄脏也不管、就算再累也要把最后一个玩具送完……无论多辛苦该做的工作没有一项漏下了。这时候，我再看扉页“献给我的爸爸妈妈”，忽然理解了作者的用心。这本书里的“圣诞老爸”不是传统意义上的“圣诞老人”，他就是现实生活中的父母们。圣诞老人每年只出现一次，可作为孩子一辈子“圣诞老人”的父母们，难道不是每天都在扮演着圣诞老人的角色吗？答应孩子要做到的事情，我们一桩桩努力的完成着，周而复始的陪伴，怎么可能会没有怨言呢？可是负责任的父母会一直挑着这个胆子，会一直努力着把孩子照料好。而当我不再纠结于圣诞老爸那一句句“该死”时，当我把眼睛投入到画面上时，我看到的是：圣诞老爸那么细心的照顾着他的小猫小狗和驯鹿，出门前、回家后都不忘记给他的宝贝们喂食。而这些小动物对圣诞老爸的依依不舍，看到他回来时的欢呼雀跃，不正说明了圣诞老爸平时的悉心照料，已经和他的小动物们建立了深厚的感情。这样的圣诞老爸难道不温情吗？今年的圣诞季，我和睿睿把书架上和圣诞节有关的绘本都搜罗了出来，而这本《圣诞老爸》依然是睿睿的最爱。这一次，我更用心的陪伴睿睿去看这本绘本，而每读一遍，我们都有了新的发现；每读一遍，我也更爱圣诞老爸！今天是平安夜，祝愿天下的父母们圣诞节快乐。祝愿你们都能在这份痛并快乐着的职业中，品尝到甜蜜的果实！
