好动是孩子的天性，很多家长都会有面对孩子注意力不集中的困扰，从而焦虑头疼不已，不知道如何的去教育，而有很多的家长，都会采取一些不正确的方式去教育方式，如打、骂等，这样的教育方式都是错误的。那么什么样的才是正确的注意力训练方式呢？下面就为家长们介绍这些小方法作为参考，不妨一试哦！针对孩子听知觉的训练集锦方法一、数字传真训练方法：家长将下列每个数字读一遍，孩子在听完之后凭记忆写下听到的数字。方法二、听字训练训练方法：家长读下列短文，孩子认真听，当听到一个“一”字就用笔在纸上打一个“√”，家长读完后统计“一”字的个数，直到孩子记录的个数与短文中“一”的个数相同为止。有一只小鸟，它的家搭在最高的树枝上，它的羽毛还未丰满，不能够飞，每日只在家里叽叽地叫着，和两只老鸟说着话儿，他们都觉得非常快乐。这一天早晨，它醒了。那两只老鸟都找食物去了。一看见火红的太阳，它又害怕了，因为太阳太大了，它又看见一棵树上有一片好大的树叶，树叶上又站着一只小鸟，正在吃害虫呢，害虫吃了很多树叶，让大树不能长大，大树是我们的好朋友，每一棵树都产生氧气，让我们每一个人呼吸。这时老鸟马上飞过去，与小鸟一起吃害虫，吃得饱饱的，并为民除害。方法三、玩“开火车”游戏这种游戏要三人以上，一家三口就可以完成，当然如果有爷爷奶奶或其他参加，那就更好了。为了叙述的方便，现以三人为例，方法是：三人围坐一圈，每人报上一个站名，通过几句对话语言来开动“火车”。如，父当作北京站，母当作上海站，孩子当作广州站。父拍手喊：“北京的火车就要开。”大家一齐拍手喊：“往哪开？”父拍手喊：“广州开”。于是，当广州站的儿子要马上接口：“广州的火车就要开。”大家又齐拍手喊：“往哪开？”儿子拍手喊：“上海开”。这样火车开到谁那儿，谁就得马上接得上口。“火车”开得越快越好，中间不要有间歇。方法四、词语思维训练方法：家长每念一个词语，孩子认真听，当听到电器就马上举起右手,当听到学习用品就马上举起左手。凳子课桌洗衣机篮球电视机自行车书包电冰箱作业本葡萄空调电风扇电话机被子杯子钢笔手机篮球羽毛球打火机飞机刀剑方法五、找差异训练训练方法：仔细听下面几组句子中的甲，乙两句话，快速找出乙句中与甲句不同的地方。【第一组】甲：树林里的动物和植物充分享受着大自然的阳光和雨露，自由自在地成长。乙：森林里的动物和植物充分享受着大自然的阳光和雨露，自由自在地生长。【第二组】甲：我有一个美丽的愿望，长大后做一个植物学家，种出世界上最美丽的花送给妈妈。乙：我有一个美好的愿望，长大后做一个植物学家，种出世界上最漂亮的花送给妈妈。针对孩子视知觉的训练集锦方法一、按顺序找数字我国年轻的数学家杨乐、张广厚，小时候都曾采用快速做习题的办法，严格训练自己集中注意力。这里给大家介绍一种在心理学中用来锻炼注意力的小游戏。在一张有25个小方格的表中，将1-25的数字打乱顺序，填写在里面（见下表），然后以最快的速度从1数到25，要边读边指出，同时计时。研究表明，7-8岁儿童按顺序导找每张图表上的数字的时间是30-50秒，平均40-42秒；正常成年人看一张图表的时间大约是25-30秒，有些人可以缩短到十几秒。可以自己多制做几张这样的训练表，每天训练一遍，相信注意力水平一定会逐步提高！方法二、玩扑克游戏可锻炼注意力高度集中和快速反应能力。取三张不同的牌（去掉花牌），随意排列于桌上，如从左到右依次是梅花2，黑桃3，方块5、选取一张要记住的牌，如梅花2，让她盯住这张牌，然后把三张牌倒扣在桌上，由家长随意更换三张牌的位置，然后，让她报出梅花2在哪儿。如她说猜对了，就胜，两人轮换做游戏。随着能力的提高，家长可以增加难度，如增加牌的数量，变换牌的位置的次数和提高变换牌位置的速度。这种方法能高度培养注意力的集中，由于是游戏，符合孩子的心理特点，非常受孩子欢迎，玩起来孩子的积极性很高。每天坚持玩一阵，注意力会有所提高。方法三、买一些智力训练的书，每天做练习一些锻炼观察力、注意力、记忆力的图文，如走迷宫，在一大堆图中找某样东西，找异同（同中找异，异中找同），比大小、长短，在规定的时间内把一页图中的物品。记住，然后合上书让她报出来。等等。时间不可过长，但往后可延长练习时间，一定要每天坚持练。做对给红五星奖励或打分。这种游戏由于要做到口、耳、心并用，因此能让注意力高度集中，同时也锻炼了思维快速反应能力，而且这种游戏气氛活跃，能调动人的积极性，孩子玩起来，乐此不疲……每天读一本新书的小朋友智商将比同龄人提高21%读酷儿童图书馆，童书阅读引领品牌。全中国会读书的小朋友都在用！学霸宝宝最爱看的故事合集！幼儿园及小学阶段家家必备的儿童读物大全，2015年蹿升最快的早教应用。下载读酷儿童图书馆，现在就为孩子做出改变！
