人生就是选择，而放弃正是一门选择的艺术，是人生的必修课。没有果敢的放弃，就没有辉煌的收获。放弃是一种心灵的觉醒、一种智慧的显现。当你紧握双手，里面什么也没有；当你打开双手，世界就在你手中。放得下才能走得远；有所放弃，才能有所追求。懂得放弃，才能在有限的生命里活得充实、饱满、旺盛。出生规定起点，选择决定方向，心态左右生活；不怕起点低，就怕没追求；不怕走得慢，就怕走错路；不怕不如意，就怕想不通。与其羡慕别人，不如做好自己，肤浅的羡慕，无聊的攀比，笨拙的效仿，只会让自己整天活在他人的影子里面，盲目的攀比，不会带来快乐，只会带来烦恼。情断了，绑不住，试着放手，走与不走，留与不留，我不想懂。不要盘算太多，要顺其自然，人生的目标，在于向前，也在于拐弯。人生的成长，在于学习，也在于经历。人生的修养，在于顿悟，也在于静修。人生的态度，在于进取，也在于知足。幸福如人饮水，冷暖自知。不回避，不退缩，未来终将到来。人生中要走很多路：有一条路不能回头，就是放弃的路；有一条路不能拒绝，就是成长的路；有一条路不能迷失，就是信念的路；有一条路不能忘记，就是回家的路。信心满满的走好脚下的每条路，你生命中的每一天都会很精彩。岁月拐走了单纯，人生是越走越复杂，复杂而肤浅。人生最长久的收获，其实就是珍惜。时间，会沉淀最真的情感；有时候你把什么放下了，不是因为突然就舍得了，而是因为期限到了，任性够了，成熟多了，也就知道这一页该翻过去了。生活中值得关注的东西很多，让我们放不下的东西也很多，但是，正是它们使我们的生活变得复杂而沉重。我们离成功越来越远，不是我们不努力，而是身上所负荷的东西太沉重了，使我们不能轻松前进。要取得成功，最有效的办法就是使我们自己简单一点，专心一点。该放下的放下，该舍弃的舍弃，简单往往有效。挥不去的是记忆，而你留不住的是年华，生命走过的旅程，就是自我调整的过程，既然无法抓住轮回的改变，但绝不能让心情随风沙走散；没有人能避开世俗的冷凉，也没有人能把馨香尽揽，那么就要抛开世俗的偏见，放手一份贪婪，回归生命的坦然。
