北五祖宝诰至心皈命礼大道开先，玄元阐化。教垂今古，谥号东华。接汉室之将军，隐终南而仙契。过化每超于劫运，示现长在于尘寰。启唐朝之英贤，悟神仙之秘诀。飞剑货药，警化无方。金廷丞相之高标，宝印力辞之勇决。霞裾上陟，南北统宗。天复挺于人豪，道遍通于四海。发金莲之七朵，演仙派于十方。长生理被于古今，玄妙天垂于率土。恢弘至道，广度愚迷。慈悲济苦，全真祖师。东华紫府，辅元立极大道帝君。正阳开悟传道垂教帝君。纯阳演正警化孚佑帝君。海蟾明悟弘道纯佑帝君。重阳全真开化极辅帝君。五祖阐道天尊。[注释]北五祖宝诰：即王玄甫、钟离、吕洞宾、刘海蟾、王重阳。为全真派的传道祖师。大道开先，玄元阐化：大道即道教修炼的混元无极大道。开为开创。先是最初之时。玄元，指玄元皇帝道德天尊。阐化，是阐扬教化的意思。此二句可译为：最初开创的混元无极大道，是由玄元皇帝道德天尊阐扬教化下来的。教垂今古，谥号东华：教是玄门之教，垂是流传的意思。谥号，君主时代帝王、贵族、大臣或其他有地位、有名望的人死后，依其生前事迹所给予的称号。东华指东华帝君。此二句可译为：玄门大教流传古今的，是被封为东华帝君的祖师。接汉室之将军，隐终南而仙契：接，是接引的意思。此处可译为传法。仙契是契仙。契是刻的意思。契仙就是专心致志的修仙之道，此二句可译为：将法（道）传于汉朝的将军（钟离），（引其）隐居终南山而专心修炼（九转还丹）之道。过化每超于劫运，示现长在于尘寰：过，是经历。化，是教化，度化。超，是经历。劫运，道教对历史成败的看法，可译为很长时间。示现，是出现显化。长，通常。尘寰，是尘世凡间。此二句可直译为：经过教化，已经经历了很久的时间，常常在尘世凡间出现演道。启唐朝之英贤，悟神仙之秘诀：启是开启度化的意思。此句指钟离祖师点化吕祖的历史。故此二句可译为：去度化唐朝的英贤（吕洞宾），参悟神仙的秘诀。飞剑货药，警化无方：此二句是说吕祖教化众生。警化，惊醒教化。无方，是不拘地方。《吕祖志》有岳阳货物之典故：“洞宾游岳阳，诡名货药，一粒千金，三日不售。乃邓岳阳楼自食其药。忽腾空而起，众方弦慕，欲买其药。洞宾笑曰：‘道在目前，蓬莱跬步，抚机不发，当面错过。’乃吟诗曰‘朝游北越暮苍梧，袖里青蛇胆气粗，三入岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖。’”此二句可译为“（吕祖）用飞剑斩魔药物济苦，惊醒教化不拘地方。金廷丞相之高标，宝印力辞之勇决：此二句言刘海蟾祖师为燕主丞相，挂印出逃修道的典故，见下条。此二句可译为：刘海蟾祖师居朝廷丞相指高位，经吕祖点化，解因辞朝的猛勇决烈之心。霞裾上陟，南北统宗：霞是烟霞，特指无入烟的地方，裾是居住。陟是登高上升。霞裾上陟是道高德重的道行；故此二句可译为：如此道高德重的修持，被南北二派统追为宗师。天复挺于人豪，道遍通于四海：挺，挺直，此处是出现的意思。人豪，人中豪杰，遍，传遍；通，沟通。此二句可译为：天下又出现了人中豪杰，大道立刻就传遍了全国。发金莲之七朵，演仙派于十方：此二句言重阳祖师道传七子（见七真诰）的典故，此二句可译为：因为传教给了号为七朵金莲的全真七子，而使仙道广演子十方世界。长生理被于古今，玄妙天垂于率土：可译为：长生久视之理于是被流传于古今，道法之玄妙普及于域内。恢弘至道，广度愚迷：按《吕祖全卷》记载：“祖师曰：‘大道至简至易。’故后人称道为至道，至道即至极真一之道。恢弘，恢是大、宽广的意思，弘是广大。此处可意为阐扬。愚迷，是迷途之愚昧者。此二句可译为：大力阐扬大道，大量普度迷失本来的愚昧后学。慈悲济苦，全真祖师：可译为：“祖师”以慈悲为怀，济苦后人，是全真派的祖师。东华紫府，辅元立极大道帝君：按《道藏·历世真仙体道通鉴》大元至元六年正曰褒赐东华紫府少阳帝君。后改为此封号。王玄甫，上仙姓王名玄甫，汉代东海人也，师白云上真得道，号华阳真人。六月十五日降世，十月十六日上升，不记何朝代，后传道与钟离觉，即正阳子钟离权也。所著文辞隐而不传，世有诗一章《载混成集》，其诗曰：“华阳山里多芝田，华阳山叟复延年。青松岸畔高柯下，白云堆里饮飞泉。不寒不热神荡荡，东来西往气绵绵。三千功行好归去，休问人间说洞天。”正阳开悟传道垂教帝君：按《道藏·历世真仙体道通鉴》：宋钦宗靖康初封为正阳真人。元至元六年正曰褒赐正阳开悟传道真君，后改为现封号。真人姓钟离名权，后改名觉，字寂道，号和谷子。一号正阳子，又号云房先生。燕台人也，又云京兆咸阳人。曾祖讳守道，父讳源。皆汉代著名。父列侯至云中府。生仙诞之时，异光数丈，庄若烈火。侍卫皆惊。真人之相，顶圆额广，耳厚肩长，目深鼻耸，口方颊大。大唇，脸如丹，乳远，臂垂如三岁儿，昼夜不哭，不食。第七日跃而有声曰：“身游紫府名书玉京”。其声如钟，行如奔马，童稚莫之能。及壮士晋为大将，统兵出战西北土蕃，两军交锋，忽天大雷电，风雨晦冥，人不相视，两军不战自溃。真人独骑奔逃山谷，迷失道路，夜进深林幽涧，期以全生。乃遇一胡僧，髯(rn)头拂额，体卦草结之衣，引行数里，到一村庄曰：“此东华先生成道之所，将军可以歇泊。”揖(y)别而退。真人未敢惊动庄中。良久，忽闻人语云：“此碧眼胡僧，饶舌相挠(no)。”庄中一老人，披白尘裘，扶青藜杖，抗声前曰：“来者非大将军钟离权否？”真人应曰：“是。”老人复曰：“尔何事，不寄宿山僧所。”真人闻大惊，心想必异人也。是时已失虎狼之威，遂有鸾鹤之志。不觉回心向道，哀求度世之方。于是老人授以长生真诀，赤符玉篆，金科灵文，金丹火候，青龙剑法。嘱之谨行。后施肩吾编《钟吕传道集》今行于世。纯阳演正警化孚佑帝君：按《道藏·历世真仙体道通鉴》：“大元至元六年正月褒封纯阳演正警化孚佑帝君至今。真人吕姓名岩，字洞宾，号纯阳子。世传以为东平人。一云西河南府蒲坂县永乐镇人，即今河东中府也。曾祖延之仕唐终浙东节度使，祖渭第进士，德宗宗元中官至礼部侍郎。晚为潭州刺史。生子曰恭、曰俭、曰让。曰恭领南府判官，曰俭为御史。先生乃让之子也。贞元十二年丙子四月十四日生于林檎(qn)树下。少聪敏，日诵万言。至文宗开成二年丁巳擢(zhu)第时四十二岁。后遇云房先生得长生诀。”海蟾明悟弘道纯佑帝君：按《道藏·历世真仙体道通鉴》及《全真传》：大元至元六年正月褒赠海蟾明悟弘道帝君后有所改动。帝君姓刘名玄英。字宗成，号海蟾子。初名操，字昭远。后得道改称。燕地广陵人也（一云大辽人）。以明经擢第，仕燕主刘守光为相。素喜性命之说，钦崇黄老之教。一日，忽有道人来谒。海蟾乃邀坐堂上，待以宾礼。问其氏族名字俱不对，但自称正阳子。海蟾顺风请益，道人为清静无为之宗，金液还丹之要。既竟乃索鸡卵十枚，金钱十文，以一文置之几上，累十卵于钱，若浮图之状。海蟾惊异之叹曰：“危哉。”道人曰：“人居荣禄之场，履忧患之地，其危有甚子此者。”复以尽其钱，擘破为二掷之，遂辞而去。海蟾因此大悟，是夜命家人设宴弃掷金，翌早解印辞朝，易服从道。有诗云：“抛离火宅三千指，屏去门兵十万家。”纪当时之实也。一旦遽辞燕地，泛秦川，陶真于泰华之前，遁迹于终南之下，韬光隐晦，莫测其所以然。”《全真传》云：“十二月二十四日降生，十一月二十七日上升。不记何年也。”重阳全真开化极辅帝君：按《道藏·历世真仙体道通鉴》云：“大元至元六年正月褒赠此号。”后有所改动。又云：“师姓王，名嘉，字知明，号重阳子，京兆咸阳人。迁终南之刘将村，母感异梦而妊，二十有四月始生，时宋徽宗政和二年十二月二十二日也。师自幼不群，及长体貌雄伟，美须髯，倜傥，尚义不拘小节。弱冠业进士，系学藉好属文，才思敏捷，始名中孚，字允卿，后入道改称焉。齐改元阜昌初（金太宗天会八年封刘豫(y)为王，国号齐，是南宋建炎四年）……以害风自呼，是年六月，师醉于甘河镇，会二人，被发披毡，其年貌同一，师讶之其人徐曰：‘此子可教’。因授其修真口诀，时年四十有八，故遇师诗云：‘四旬八上始遭逢，口诀传来便有功。’其所遇者，盖唐纯阳子吕仙翁之化身也。”五祖阐道天尊：为北五祖之合称。
