社会上许多人，在自己运气欠佳时候，就抱怨自己的命不好。都是在找客观原因。没有往内看自己所思所想所做是否合乎天道。是否触犯了因果!　　人走背运主要有以下三种：　　一、邪淫心重的人；　　第一个消减的是福禄。官位降低或不顺利。有的人官位就是提拔不上去，因为自己的福和禄已经不够了。尽管努力也很难达成自己理想目标。男女都会在肾气方面及生植器方面得病。自己的子女也会不顺利在感情方面。邪淫之人最终是堕到三恶道去，轮转为动物身，受鸳鸯雀鸽报。在世容易得膀胱和肾病。健忘很快因为元气消耗很快，建议爱自己的人，不要游戏自己。不要因一时快乐而把自己福寿全部快速折损出去。　　二、亏孝道之人；　　忤逆父母之人，见父母就是喊来骂去的，一出口就是伤害之语，抱怨父母的，经常不回家看望问候父母的。向父母索取钱财自己吃喝玩乐的。父母得病之后不理睬的。争夺遗产忘恩之人，都会让自己诸多方面不顺利，顶撞父母人，头会经常痛，因为这是犯上。父母为上。并且走背运很长时间。这要马上忏悔自己。要想转变命运和消除自己的罪障，必须是要给父母磕头，去认错。用自己的孝顺心来感恩父母。让他们原谅你的过失并让他们高兴。为父母念佛，放生积累更多的善业回向给父母。命运会很快转变过来。你看那些，事业和婚姻财富很如意的都是大孝之子。　　三、杀生重的人；　　每天都吃鲜活的生命来滋补自己的色身，有的是买家活物自己宰杀，有的是去市场让别人杀。吃的动物肉越多脾气就随之很大，肝火越旺就很难控制自己的脾气，嗔心就重。这样就开始恶性循环。心情不好，发脾气，就离病难不远了。运气开始走衰败。这近报自己远报子孙。孩子也会很不听话，不顺的事情一个接一个，生活中到处可见。当一个人经常大发脾气的时候，阳气下降阴气升起。这就开始了背运。转吉祥运必须是戒杀放生，发愿吃素或一年或三年直至终身，身体明显好转，心情不急躁。脾气变的温和。阳气开始上升，阴气开始下降。
