 明武宗正德初年,安徽商人王善到四十岁还没有儿子。有个看相的高人,看人的祸福非常准确。他一看见王善就忧愁地说：“你还没有儿子吧?”王善说：是的。”看相的高人说：“你不但会没有儿子，而且到了十月,更有大灾难。　　 王善认为他的话很灵验，急忙到苏州去收取财货,然后回去。　　当时正值梅雨季节，河水猛涨，不能行船，只得暂时住在客店内。到晚上时，天空放晴,他到河边去散步，看见一个少妇投河自尽，。他马上呼叫渔船,说：“谁能救起这个人，我出二十两银子。”船夫纷纷去救，终于把少妇救了起来。他便把二十两银子给了船夫。　　王善问少妇为什么要寻短见，少妇回答说：“我丈夫外出做工，我在家中养了一头猪，准备用来偿还田租。昨天把猪卖了，不料收的钱全是假银子。既怕丈夫回来责骂我，再加上家中贫困，就不想活了，因此便投河自寻短见。”王善非常同情她，问一他头猪值多少钱后，便给了她双倍的钱。　　少妇回家时，在路上遇到丈夫，便哭着把这件事告诉了他。丈夫非常怀疑。晚上，夫妻俩一起到旅店去找王善，想问个究竟。到旅店时，王善已经关门睡觉了。丈夫叫妻子敲门。王善问是谁,回答说：“我是今天投河的那个女人,特来致谢。”　　王善厉声说：“你是个少妇，我是个孤身的外乡人，晚上怎么能随便见面呢?快快回去!如果一定要来,明天早晨与你丈夫一同来。”　　丈夫的疑惑一下子便消除了，诚恳地说：“我们夫妇都在这里。”王善便披上衣服起来。当他刚刚走出房门时，只听房中“轰”地一声。他们惊慌地进去一看。原来店房的后墙因久雨而倒塌,床铺已被压得粉碎。他这时如果不起床,肯定要被压死。这对夫妻感叹不已，道谢后便离去了。 王善在回家的路上，又遇到那个看相的高人。他一见到王善就惊奇地说：“你满脸阴德相，一定是做了有大阴德的事情。不仅免除了灾难，而且将获得不可限量的福报。”后来王善果然一连生了十一个儿子，其中有两人登第。　　王善一直活到九十八岁才去世。　现在人都浮躁，有的人听天由命，有的人觉得一切事情都在自己智谋中。忙忙碌碌，其实还是都在命运里打滚。费尽心机得来的，还是命里有的。倒白辛苦一场。　　命里不该有的，费尽心机也守不住。有段时间，市场上卖一种首饰，叫转运珠，一个不大的镶金的小滚珠，很多人买，图吉利，请问，那玩意真能转运吗?　　其实,这世上最灵的一种转运珠，它的名字叫：行善积德！
