    过小年儿腊月二十三日是过年的开端，因这天要恭送有一家之主之称的——“灶王爷”上天向玉帝做述职报告，在七天之内家里没有主宰，直到除夕才把灶王爷请回来主持家务工作，因此这天俗称“小年儿”。 溥叔明先生在曲词里这样写道：扫完房转眼二十三，紧紧地接上，又到了爆竹一声响，家家祭灶王。说到那祭灶的供品敢情全是一样，灶王爷是死心眼儿，专认关东糖。还有那草节儿料豆儿，把一碗凉水也供上。这是给灶王爷的那匹马预备的口粮。到晚间厨房的大灶，要特别拢得旺，为的是灶王爷路上好亮堂堂。过“小年儿”有个民俗顺口溜叫“二十三糖瓜儿粘”的说法，这也是人们在迷信中自讨风趣的不在乎祭灶吧。在溥叔明先生的曲词中这样写的：再把那糖瓜儿抹在炉口以上，怕灶王上了天，他说短嘴儿道长。一边抹一边祝告：“说灶王爷呀！您这好话要多讲！”据我瞧真要是粘上了嘴，说好话也没法儿张。烧完香把灶王请在，那捆好的芝麻秸儿上，一点火就算是恭送上了天堂。这时节鞭炮的声音，噼噼啪啦一阵乱响，大家齐说道：“上天言好事，回宫降吉祥！”且不管灶王爷上天，去算总账，再说那买年货，做年菜，一通儿足忙。                         灶王爷与灶王奶奶的全份神马　“二十三，糖瓜儿粘，灶君老爷要上天”，“二十三，祭灶王，一碗清茶一碟糖”。这是当时京城的风俗顺口溜，即是重视祭灶，也是为了完成风俗应景儿而已，这就是中国人当时所谓的信仰，或许比当今破除迷信后的人们还不在乎到底灵验不灵验吧。在灶台上贴的灶王爷在那时人们的生活中就是这样，请下来祭祀焚化後就算上了天，此种神圣似乎与佛道无缘，但是又是不能少去祭祀这一环节。好似西方洋教的平安夜，也有个钻烟囱来到各家各户的圣诞老人似的，也在监督着一家人在这一年里的言行得失，什么“善瓶”与“恶罐”相互承应。大家也是想不到，在中国腊月二十三的灶王爷上天向玉皇大帝述职汇报，也要把每家的事情述说一遍，那么谁又不愿意怹去说几句好话呀？人们的功利心是很强的，为了说好话还要用关东糖黏住灶王爷的嘴，这大概是人们糊弄神仙的最佳贿赂，对灶王爷真的有些是用人朝前不用人朝后啦！有大厨房的人家要常年把灶王爷供奉在灶王龛里，普通人家也会在腊月二十三这天请一张“灶王马儿”。灶王爷是头戴金冠，身穿紫袍，手捧牙笏的白胡子老头儿。      灶王爷全份神马供品是糖瓜儿、凉水和草节儿、料豆。凉水和草料是为白马准备的。糖瓜儿是为灶王爷准备，为的是粘住怹的嘴，让怹上天之后“好话多说，赖话少讲！”贫民没有不要置办香炉、香案，就把白菜疙瘩的根子削平，中间插上铁丝或是竹签，用来做个临时的“蜡扦”。用秫秸瓤和秫秸篾扎一个灶王爷骑的小白马也很有趣，特别是为了哄小孩把关东糖准备好散发。一般是晚上亥时四刻，也就是十点钟左右，一家人在男性家长的带领下三跪九叩，把糖瓜儿抹到炉灶门上，鞭炮齐鸣，恭送灶王爷上天。“小年儿”就是大年礼仪的前期彩排，除了没有多少拜年的人来就是还不能大吃大喝。祭灶后就要到市场看看置办年货，最重要的就是准备春联。“揭对儿来揭对儿，买横批饶个‘福’字儿……”这就是当年卖春联摊子的吆喝声。写春联的文雅名称叫“书春”，书写的人多是贫寒的教书先生以及为了赚些零花钱的半大学生。一般是他们在初八以后就安排好地点，最忙活的时节就是过完“小年儿”以后的几天里。大多在大买卖铺户的门前，在桌子上铺上大红纸，旁边预备着裁纸刀，砚台地下有个小暖炉，招牌上写着“书春”、“换鹅”、“点染年华”、“翰墨结缘”、“借纸学书”等比较典雅的正楷大字。写对联的地方多是在最繁华地段，北京的鼓楼、西四、东四、西单等处有很多这样的摊子。因这一带的居民文化程度相对较高，所以文字必须工整大气，文辞也要有些清雅的书卷气。一般常用“一榻清风书叶舞，半窗明月墨花香”以及“光前须种书中粟，禄后还耕心里田”。在庙会或是城门附近的摊子则是平民们欣赏的吉祥文字，也有不少为了近郊农村居民们喜闻乐见的文字，一般常用“爆竹一声除旧岁，春风送暖入屠苏”以及“财源茂盛家兴旺，富贵平安照福星”和“抬头见喜”、“肥猪拱门”等春条。             1993年为《北京年节风俗》撰稿
