最近几天小伙伴们的耳朵是不是已经被“jingle bells”充斥得余音绕梁了呢？善解人意的小编特意在今天为大家调制了以下菜“谣”，既能让您耳目一新，又能回味许久。上菜咯！  都江堰娃儿些，小时候，如果不会哼几句下面这些童谣，都不好意思跟别个一起耍！叮叮猫儿，大头猫儿，家婆喊我耍一哈儿，我不耍，我要回家割麦把，麦把没有黄，背起书包上学堂。  一个丁老头(鼻子)　　生了两个儿(眼睛) 　　三天不吃饭(额头) 　　饿的团团转(脸) 　　买了三根葱花了3毛3(头发耳朵)　　买了一个冬瓜(身体)8毛8(扣子) 　买了两根黄瓜(脚)6毛6(手)  恩哥儿，恩哥儿，你从哪里来，我从文庙山上来，文庙山上有好高，万丈万丈高，一匹鹿子，二匹马，请你恩哥儿过来耍，恩哥儿不得空，请你钻狗洞。  王婆婆，在卖茶，三个观音来吃茶。后花园，三匹马，两个童儿打一打。王婆婆，骂一骂，隔壁子幺姑说闲话。  张打铁，李打铁，打把剪刀送姐姐，姐姐留我歇，我不歇，我要回家割燕麦，燕麦里面有条蛇，把我耳朵咬出血。  孙悟空，跑得快，后面跟了个猪八戒。猪八戒，鼻子长，后面跟了个沙和尚。沙和尚，挑着箩，后面跟了个老妖婆。  周扒皮，爱吃鸡，半夜三更来偷鸡。我们正在做游戏，一把抓住周扒皮。  老婆婆，尖尖脚，汽车来了跑不脱，扑通一声跳下河，河里有个鬼脑壳。  月亮哥，板板搓，搓二姐，炕馍馍。馍馍香，买生姜，生姜辣，买黄蜡。黄蜡苦，买豆腐，豆腐高，买把刀。刀又快，好切菜，菜又长，好买羊。买个羊儿看不家，一刀宰个秃尾巴。  麻子麻得很，参加打日本；日本投了降，麻子得表扬；表扬得的多，麻子起窝窝；窝窝起的圆，麻子坐轮船；轮船一倒拐，麻子滚下海；海里螃蟹多，夹得麻子光窝窝。  楼上的客，楼下的客，听我老板来交涉：要屙屎，有草纸，不要撕我篾席子；要屙尿，有夜壶，不要在床上画地图；要放屁，有罐罐，不要在床上放闷烟 ；要起早，打招呼，滑竿儿送你上成都，上成都~嘛 上成都 ....  拉大锯，扯大锯，家婆门口有本戏，请外孙来看戏，看个牛肉包子夹狗屁。  月亮月亮光光，芝麻芝麻香香，烧死麻大姐，气死幺姑娘。姑娘不要哭，买个娃娃打鼓鼓，鼓鼓叫唤，买个灯盏，灯盏漏油，买个枕头，枕头开花，结个干妈，干妈脚小，气死癞疙宝。  折耳根，满坡生，我是外婆的好外孙，我走外婆门前过，外婆请我进屋坐。  太阳落坡，月亮过河，背时老师紧都不放学，吃了二两饭，点点大一砣，吃又吃不饱，睡又睡不着，半夜起來偷馒头，老师看到咯，给我两皮砣，老子明天要逃学！  胖娃儿胖嘟嘟，骑马上成都，成都又好耍，胖娃儿骑白马，白马跳得高，胖娃儿耍关刀，关刀耍得圆，胖娃儿坐海船，海船倒过拐，胖娃儿绊下海。你唱的来几首？
