任落花在流水中重开，任四季在指尖流动，任容颜在岁月中老去。只需要一眼凝眸，便心心相印，冷暖两知。只一声懂得，便可在流年里，相依相伴。坚强，不是面对悲伤不流一滴泪，而是擦干眼泪后微笑着面对以后的生活。一切都已结束，一切都将开始。人生之路只有两步：选择和放弃。人生无时不在选择，无时不在放弃。大的选择或放弃决定命运，小的选择或放弃影响心情。选择与被选择，放弃和被放弃，苦乐因此不同。有所选择，必然有所放弃，人人只有两只手。选择未必能得到，放弃未必是失去。如果选择不能带来幸福，不如在放弃中求得心安。太阳不会因你的失意，明天不再升起；月亮不会因你的抱怨，今晚不再降落。蒙住自己的眼睛，不等于世界就漆黑一团；蒙住别人的眼睛，不等于光明就属于自己。只有不快的斧，没有劈不开的柴；只有想不到的人，没有做不到的事。想干总会有办法，不想干总会有理由。解脱，不能靠他人，只能靠自己。事实上，没有谁束缚自己，心上的绳索都是自己绑上去的。醉心于功利，便会被“名缰利索”所缚；斤斤于褒贬毁誉，必会患得患失。欲望越多，束缚越多；欲望越少，自由越多。解脱不难，只需淡泊名利，看淡得失，以平和恬淡的心态，去对待自己的人生。最好的心态是，即使青菜豆腐，也能阳春白雪。真正善良的人，磨难不会让你的心变硬，反而更柔软。幸福往往不是满足了你多少小欲望，而是，你有了新的目标而且你看到了希望。忙碌是一种幸福，让我们没时间体会痛苦；奔波是一种快乐，让我们真实地感受生活；疲惫是一种享受，让我们无暇空虚。有的人本来很幸福，看起来却很烦恼；有的人本来该烦恼，看起来却很幸福。很多人都会认为幸福总围绕在别人身边，烦恼总纠缠在自己心里，其实常常看到的景象却是：当你仰望和羡慕别人的幸福时，一回头，却发现自己正被别人仰望和羡慕着。所以每个人都是幸福的，不要老觉得自己不幸福，要有一颗感恩的心！
