　　原标题：美官方：希望沙伊自己解决争端 美不做调停者　　【环球网报道 记者 李大昕】美国国务院新闻发言人约翰柯比在1月4日的发布会上表示，美方就什叶派教士谢赫尼米尔被处决一事向沙特方面表达了高度关切，并对沙特驻伊朗大使馆遭袭一事表示谴责。他表示，希望沙伊问题的双方通过双边对话的形式来自行解决争端，美国并不会在其中充当调停者的角色。

　　柯比表示，美方对数日来中东地区的紧张局势表示关切，希望被卷入沙伊问题的各方避免做出进一步诱发地区局势恶化的举动。他表示，美方已就什叶派教士谢赫尼米尔被处决一事向沙特方面表达了高度关切，敦促沙特需确保其司法审判流程的公正透明。

　　他表示，美方同时对沙特驻伊朗大使馆遭袭一事表示谴责。美方认为攻击外交设施的行为是“十分严重的事态”。美方已经注意到部分袭击者被逮捕的报道，美方敦促伊朗尊重国际规则，切实保护他国外交财产的安全。

　　随后有记者提问，为何美方对沙伊问题双方的表态在措辞上有所不同，对沙特处决教士一事表示“关切”，对沙特驻伊朗使馆遭袭则表示“谴责”。

　　柯比在反复追问下回应称，这两个问题在性质上是不同的。无论哪个国家的外交设施在何处遭到攻击，对于美国而言都是需要关切的事态。

　　柯比在发布会上还指出，中东问题的解决方案须由中东国家讨论形成。他希望沙伊问题不会影响叙利亚反对派同当局之间对话的继续进行，伊朗与沙特之间的问题应通过加强双边外交对话的形式解决，美方相信这一方式有助于缓和当前的紧张局势。

　　记者随后追问称，当下中东地区紧张局势所带来的各种分歧已经几乎无法修补了，美方如何看待本身在这其中所应扮演的角色。

　　柯比回应称，美方并不希望事态恶化到无法挽回的局面，但长远来看中东内部的问题应当由中东国家增进互信、通过对话方式自行解决，对于中东各国而言，这些问题是迟早要面对的。他表示，美国不会充当这些问题的调停者。

　　有记者提问说，既然美国希望中东各国间增进互信，为何美方不采取有效措施促进这种互信的形成。在伊朗和沙特这两个中东地区的绝对大国公开决裂的当下，美方是否还期望埃及和约旦等其他阿拉伯国家挺身而出在两方之间斡旋调停。

　　柯比回应称，美方希望看到中东国家的领导人们站出来一同携手前行，寻求缓和局势、增进对话、化解争端的解决方案。美国也希望中东各国之间能够进一步培养和增进互信，但美方并不认为这一问题的真正、长远、可持续性的答案会来自华盛顿。

　　他表示，关于谁来做中东地区调停者的问题，美方所希望的是矛盾各方能够真正地通过双边对话的形式来自行解决争端，这一问题远比如何处理当前的沙伊冲突来的更加重要。美国并没有在中东地区寻求扮演“裁判员”的角色。
