
走过1600年历史的敦煌石窟在最近100年中老化尤为严重，敦煌研究院上一任院长樊锦诗看到，对比100年前法国人伯希和拍下的照片，眼前的敦煌已经褪色不少。1980年代，她提出“数字敦煌”的设想，希望借由数字化将敦煌石窟永久保存。
"我们初到这里时，窟前还放牧着牛羊，洞窟被当作淘金人夜宿的地方。他们在那里做饭烧水，并随意毁坏树木。洞窟中流沙堆积，脱落的壁画夹杂在断垣残壁中随处皆是。洞窟无人管理，无人修缮，无人研究，无人宣传，继续遭受大自然和人为毁损的厄运……忽然一声巨响把我从沉思中惊醒，原来是三层上面的第444窟的危檐下崩落了一大块岩石，随之是一阵令人呛塞的尘土飞扬。"常书鸿在他的回忆录中，这样记录自己初到敦煌的情状。
1944年，这位知名油画家被任命为国立敦煌艺术研究所（敦煌研究院前身）第一任所长，在此之前，20世纪初曾遭浩劫的敦煌甚至没有得到最低限度的保护，给常书鸿留下的是空了的藏经洞、脱落的壁画以及摇摇欲坠的石窟。在荒无人烟的戈壁之中，当时研究所的这6个人埋下了守护敦煌的第一枚火种。
70年间，沧海桑田，曾经无人问津的敦煌已举世瞩目。而敦煌研究院也成了一个集保护、研究、弘扬敦煌石窟文化的研究机构，员工近1000人。如今，人们再到敦煌时。距离莫高窟15公里处的数字展示中心里，偌大的球幕电影放映着电影《千年莫高》和《梦幻佛宫》；自11月29日起，8个来自敦煌的复刻石窟于上海喜马拉雅美术馆展出；英国国家图书馆领衔的“数字敦煌”项目，让散落四方的敦煌文献重聚互联网。这些多元的展示形态建立在共同的基础上：文物数字化。
敦煌研究院文物数字化研究所所长吴健用“多元异构”来概括“数字化”的特性。在过去近20年里，20身雕塑、120多洞窟的壁画以及100余洞窟的虚拟漫游节目制作都已完成。然而，距离将敦煌现有文物全部“数字化”的目标，还有许多路要走。“人才和学科建设是目前亟需解决的问题。”在接受第一财经采访时，吴健正在西安出差。他说，自己此行的目的就是招收学生，为敦煌的数字化团队培养新人。
“数字敦煌”的设想由敦煌研究院上一任院长樊锦诗于1980年代提出。走过1600年历史的石窟在最近100年中老化尤为严重。樊锦诗看到，对比100年前法国人伯希和拍下的敦煌照片，眼前的敦煌已经褪色不少。她希望用数字技术，将它在虚拟世界中永久保存，这也算是与时间达成的最终妥协。

