　　前瞻科技 12 月 31 日讯，昨天三星宣布推出全球首款智能生物处理器 (Bio-Processor) ，能自行处理检测到的各种人体信号，也被称为健身神器。不过三星一直是业内公认的创新和研发好手，今天有消息称，除了智能生物处理器，三星还将推出一款智能戒指。　　据外媒报道，美国专利和商标局近日公布了三星一项新专利，涉及到三星将要推出的一款智能戒指。专利信息显示，这款智能戒指与手机配对后，如果用户对戒指进行操作 (比如触摸滑动) ，就会在手机中出现各种功能图标。　　用户可以通过智能戒指方便控制控制智能手机、平板、智能手机，以及起居室灯泡和遮阳帘等家居设备，看起来就像一个能方便操作的智能家居中心。　　此外，美国专利和商标局曝光的文档还显示，三星这款智能戒指还能连接 Facebook 等社交网站。事实上，除了三星，谷歌、苹果和微软等全球知名科技公司都曾被曝光过类似的专利。不过很多都还只是专利，并没有出现实际产品。　　不过有消息称，三星将在 1 月 5 日举行的 CES2016 展会上推出 8 款可穿戴智能设备，包括三款来自三星创新实验室的产品，分别为智能腰带、手势控制器和智能表带。但不知道这款智能戒指到时是否会亮相。
