　　三星今年推出的Exynos7420是Android市场的性能之王，借助这款性能强大的处理器在高端市场扭转之前一路下跌的趋势。在华为发布了麒麟950之后，三星立即发布了Exynos8890，不过三星的野心似乎不止于此，其还有规格稍低的Exynos8870、中端的Exynos7580/7578、低端的Exynos3等，并且将对外供货，致力成为手机芯片强人之一。　　Exynos8890芯片是一个SOC，整合了基带，并且这个基带支持LTE Cat12/Cat13技术，与高通的骁龙820一样是全球规格最高的手机芯片。Exynos8890的处理器性能与骁龙820的性能相当，单核性能都在2200以上，华为海思的麒麟950单核性能只有1712并且基带只支持LTE Cat6。　　据消息指，三星还将发布一款性能比Exynos8890稍低的Exynos8870，核心架构或许类似于骁龙808，即是双核猫鼬+四核A53，而且主频将降低到2GHz，单核性能也会降低到2000左右，不过这枚芯片的性能依然可以虐杀华为海思的麒麟950。三星这枚处理器将对外发售，基带或许未必支持LTE Cat12/Cat13，以免影响自己的高端手机，可能有魅族、联想采用。　　不过，三星的野心显然不止于此，据认证为三星工程师的“戈蓝V”指还将有中端的中端的Exynos7580/7578、低端的Exynos3等。自这几年三星的手机业务出现下滑后，芯片和半导体制造业务的利润迅速上升帮助三星扭转利润下滑趋势，因此三星开始加强在芯片和半导体业务的发展。其多年来在芯片设计方面积累了雄厚的实力，半导体制造工艺也领先台积电，并有望在10nm工艺上领先台积电和Intel率先量产，因此其开发全系列芯片并对外销售也是合理的策略。　　三星强势的芯片业务发展显然对于中国大陆的华为不利，华为去年成功在高端市场打开局面，芯片技术突破功不可没，去年华为推出的麒麟920一度赢得“跑分之王”的美名，让国人对华为敬佩不已，也让华为声名大噪。然而三星目前在芯片方面的强势，将对华为迅猛发展的势头造成沉重打击。　　事实也是如此，今年上半年华为没能在芯片业务上再度领先，只能推出性能较弱的麒麟930应市，采用该款芯片的P8、MateS的表现远远不如去年的P7、Mate7，P8最终选择降价出售，而MateS的销量据华为手机业务CEO余承东的说法是70万。在推出麒麟950后，搭载该枚芯片的Mate8的定价与Mate7一样是2999元起，不再如MateS发布时吹要冲刺4000、5000等豪气！　　手机市场竞争激烈，三星今年在全球的市场份额已经稳定，芯片业务的技术优势是重要因素，其推出全线芯片产品将与手机业务形成互补，与华为消费者业务的芯片、手机正面竞争，华为的上升势头或在三星的打击下出现回落。
