　　原标题：道县2015年落实粮食播面113.7万亩产粮44.53万吨　　红网道县站1月3日讯（通讯员 何云飞 郭继林）“2015年，道县落实粮食播面113.7万亩、产粮44.53万吨；水果扩园2.1万亩，绿化造林17.3万亩，新建标准化规模养殖场13个。”1月3日，道县农业农村工作办室负责人向笔者透露了去年一年的农业生产工作情况。

　　2015年，道县农业农村工作紧紧围绕“稳增长”这一工作主题，主动适应经济发展新常态，始终坚持农业增产、农民增收、农村增色工作目标，创新思路，积极作为，攻坚克难，转变农业发展方式，以农业科技创新为手段，大力开展粮食高产创建，全面推动全程机械化生产进程，全县农业经济保持持续发展的良好势头。成功举办全省绿肥生产现场会，被评为全省农业“丰收奖”。

　　去年，道县完成粮食作物面积为113.7万亩、总产44.53万吨，其中水稻面积82.41万亩、较去年增加0.42万亩。完成专业化集中育秧面积6.2万亩，育秧主体190个。种植绿肥18.5万亩，推广配方肥2.47万吨，推广配方施肥面积140万亩，推广秸秆还田技术面积55万亩，推广节水农业技术面积60万亩，全程承包统防统治面积达到35万亩。全县流转耕地面积23.84万亩，占耕地总面积的37.4%。培育家庭农场133户、种粮大户2518户、农民专业合作社220个。完成水果扩园2.1万亩，水果低改1万亩，全县脐橙种植面积已突破17万亩，总产10万余吨，产值4亿元以上。落实了秋冬种计划任务面积52万亩。创建部级粮食高产示范片8个。

　　今年，为加快推进现代农业，道县将力争打造全省最大的“菜篮子”工程、全国出口农产品安全生产示范基地和全国重要的特色农产品生产基地。优质稻、脐橙、蔬菜种植面积分别达到40万亩、30万亩、30万亩，油茶新造6万亩、低改10万亩，逐步扩大肉牛、山羊、生猪、道州灰鹅养殖规模。力争国家级龙头企业突破2家以上、国家级农业名牌产品3个以上。
