全国具有标本价值的同课异构的两节课唐建新同课异构在近二十年来已经成为一种时尚，对于我们理解不同的教学内容处理大有好处，尤其是刚刚接触境外国外的教学时，的确可以使人大开眼界。当我们逐渐熟悉了解了不同地域的教学在方法处理上的差异之后，我们应该逐渐深入到教学内容上去，不断提升自己的教学力。特别是当我们开始重视学生的学以后，特别在强调以人为本的时代，我们的思考似乎应该更加深入一步，去探讨更为深入和细致的东西。今天，贴出近期南北两校的同课异构，希望能够引起大家的思考与讨论。2015年12月25日星期五某某中学8:45导入新课。用中西两首情诗导入新课。T西方的诗歌是直接抒情，而中国的诗歌则是借景抒情。PPT1（一首外国诗歌）PPT2 （一首中国诗歌）8:47 S1读《登岳阳楼》S2用方言来读。T把古韵押韵读的很好。O韵是一种悲的情感，PPT3PPT4T 哪一段是写景。S读诗句中的景。T这两个景物与愁之间有无关系，如何与愁苦建立起联系。每个宿舍分组讨论，2分钟。T时间差不多了……你告诉我你们宿舍的讨论结果。S3意思是吴楚两地割裂开来，壮阔。T我的身世在漂浮，S自己的抗争，能不能再说点别的呢？割裂什么地方割裂?这个时间段内发生了什么故事？S杜甫被贬谪到了这个地方，国家动荡……T国家动荡，怎么办，S他想要家乡T 国家分裂了，我与故乡也是分裂了？T我怎么办，我能做些什么呢？我能不能为国家做些事？他想到了，他能不能做T 体现出杜甫为国为民的思想，S为国为民为家人。T这首诗歌的景物与情感是相似的，S融情与景，把情感放在景物，借景抒情，景物与情感是一致的。T我们下面学习《菩萨满》。【这节课是广东省某某中学与北京某某中学一位老师的同课异构，课题是：杜甫《登岳阳楼》和韦庄《菩萨蛮》】8:58讲解《菩萨蛮》T 女生读《菩萨蛮》SV 齐读。T 景物与情感之间的矛盾之处？找同学谈一下。把握住景情的关系S 要求给一点时间。前面的景物很美丽，T 哪一个字很好。S画船听雨眠。老了要回去。T 这里是不是矛盾的。如何也算美景呢？看课下注解。写谁的？S 写司马相如的。卖酒女子长得很美T 是写家乡的美景，还是写卖酒的女子的。T 看韵脚如何读？这个字的用韵是什么韵？找方言曲的地方来读。S用方言读《菩萨蛮》T查了大量的菩萨满，是入声韵，而在这里是仄声韵。T有无观点，S有S说无观点。S写江南，也有对家乡的思念。T 为什么把江南写的明媚。S 故乡点火纷飞，看到这样的美景只是蜇时的。T 为什么回家会断肠？还有没有别的理解方法呢？S不能光看菩萨满的其二，还要看其一应该算一个乐极生悲。T 还是有点想回去，带着怎么样的状态回家，才不会断肠。要干一番事业的，功业、事业不成。T这段景物与情感之间又是一种矛盾的。越美，情感越悲伤，就是明媚的忧伤。T 你此刻的心情怎么样？找一个相反的景物来反映你的心情。9：15第一首是渲染，第二首是没有看到的，是虚景，T你们此刻是否能选择一个虚景来写。T关心一个朋友，他在远方，如何安排一个虚景。S圣诞节，国外的朋友在开PARTY，我们却在上课。T景情关系，可以一致，也可以不一致。TPPT殿示李煜的《虞美人》。看看景情关系有无一致的，有无矛盾的，有无相似的，虚实结合的，要用专业的词汇？1分钟的时间，团队合作。T 这一列这一列，准备好了吗？S第一句是反衬的。下面说“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改”是虚写，“问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。”是实写。S春花秋月，情景相融，生活的环境是十分美好的，李煜一国之君，这种悲痛是难于用语言去形容的，对生活的不能忍耐，感到悲痛。雕栏玉砌，待指的往事，一切是过去式，一切在改变，是对自己的无奈，是悲哀，反衬的关系，引起悲哀与伤心，第二句是虚写。T 本节课主要是讲情景关系。T 布置作业：创作首“一剪梅”。可以写情景相关性，与相反性。2015年12月25日星期五某某中学借校上课9:35自我介绍并介绍27中学，古代文化与现代文明的交汇处。9:36把书合上，把笔拿出来，把一张纸拿出来。听记诗歌，S都在写。9:40T刚才的字音没有听清楚的。S自己读听记下来的诗歌，并修改。9：41T 核对原文，查找正误。如果全对的同学给自己打一个勾。有多少同学出现了问题考虑出错的原因是什么？完全写对的同学，对诗中哪些地方非常感兴趣。1分钟思考。听记有问题的同学，与作者不一样，原因何在。S写的是“夕”阳的夕，仅仅是用了另一个字来替代，其他同学认为是什么原因。S我觉得想像到一个画面，夕阳下上的洞庭湖，这个“昔”与哪个字相对。理解错了，S“坼”，没有明白坼的意思，坼是分裂的意思，T出错的原因，对于词的理解有问题。T 非常感兴趣，喜欢，我们把这个问题留在下一个环节来处理；现在请你们增两个字，变七言；减一个字，变四言，减两个字，变三言之诗。9:54学生间相互交流创作，品评对方的创作。T 提出回答要求：1.读2.为什么如此修改？3. 与原作的差异。S 三言。T“昔闻”与“今上”之间，你与作者的差异的关系是什么？在这里，写出了时间的变化，时间的变化与作者的情感有无关系吗？“东南”是方向，“日夜”是时间，与原作相比，区别何在。“日夜”浮写出了时间的久远，春秋战国时洞庭湖将吴楚一分为二，一个在东，一个在南。仅仅是两个字的不同吗？其它同学能补充吗？缺少的是什么？少了时间的历经的沧桑，没有空间，空间与时间的变化，给我们的是诗歌中宏大的地方。“老病”的缺失，缺了身世的漂泊，贫病交加，身世的丢失。T改之后仅仅是字词的变化，情感完全不同了。S的改诗。洞庭水，岳阳楼吴楚坼，乾坤浮亲无字，孤有舟戎马北，涕泗流10:04 S七言。与杜甫比，谁好！杜甫好，诗中的孤独感能否改出来，S是被迫加的。T 杜甫想表达的是疑问吗？他是陈述，洞庭湖能够包容天地，“浮”是轻漂。多年加了上更清楚了。好不好，S可以不加，T不加的好处是什么。无一字，这时间到底有多久，不知道，遥遥无期！S更加体现了没有依靠。“老病无依有孤舟”，改的特别好！S认同。S后面有孤字了，不必加无依了，有重复之义。T 是长年的穷兵黩武，似乎合理，但却违背了情理。T50多岁时，老泪纵横，表现出极度痛苦，他顾得上擦眼泪么？S原作好，是诗圣的好。简洁，充分表达了情况，更真实。S的改诗，七言。昔日曾闻洞庭水，今日独登岳阳楼。吴楚尝以东南坼，乾坤缘何日夜浮。亲朋多年无一字，老病无独有孤舟。戎马忽起关山北，凭轩掩面涕泗流。三言：洞庭水，岳阳楼吴楚坼，乾坤浮亲无字，病孤舟戎马北，涕泗流10:14四言T 可否把自己的评价告诉大家。第一句，情伤越浓，原作更加具体。原作是东南坼，有更加具体的方位与时间，这两个字很关键，“一”有一种程度在里面，“孤”有更加无助的感觉。比较具体的战争发生的地点。S的改诗。昔闻洞庭，今上岳楼清湖漂泊吴楚东南，乾坤夜浮终结不止亲朋无字，老病有舟嘘寒无助戎马关北，凭轩漂流战火独泪PPT10:15完成了一个任务，杜甫用字精准，用字精炼，达意准确。这就是练字。T 显出忧愁的绵长。同学们有自己的个性解读。10:17播放《登岳阳楼》的吟唱，同学们课下可以按自己的理解吟唱这首诗歌。注意写评论时拖动圆点往右（一般不必到底），只要与绿色图案中的一个图标重合即可。
