　　经历了圣诞节长假的平静，本周将迎来超级数据周，美国12月非农数据，12月份美联储议息会议纪要，全球各地PMI都将陆续出炉，而平静多日后，美联储官员也会再度发声讲话，市场料会再掀波澜。周四美联储12月货币政策会议纪要无疑是重中之重，市场会在会议纪要中寻求指引。美联储在12月的货币政策会议上进行了近10年来的首次加息。

　　周一Markit公司公布数据显示，中国12月财新制造业采购经理人指数(PMI)终值不及预期，引发市场对中国经济增长新的忧虑，并拉低亚洲市场。具体数据显示，中国12月财新制造业PMI终值48.2，预期48.9，前值48.6。该指数用于衡量中国中小制造业企业的发展现状。Markit提供的数据显示，国内外需求均弱，12月出口新订单指数三个月来首度萎缩，而整体新订单指数也较上月略下滑，为三个月低点。

　　欧元美元

　　亚盘时段，欧元兑美元从低位反弹，目前交投于1.0880，早盘最低跌至1.0826。早盘中国公布的数据让市场大为失望，亚洲股市大幅度下跌，市场避险情绪上升使得欧元受益，从低位拉升。但是从长期来看欧元区核心通胀仍保持在低位，市场通胀预期也低于1.7%，因此欧洲央行货币政策的调整预计将在今年令欧元进一步重挫。技术面看，欧元仍然处于1.1050-1.08的震荡区间之内，欧元日内反弹阻力在1.0930附近，操作上建议逢高做空欧元。

　　美元日元

　　亚盘时段，美元兑日元大幅下跌超过百点，目前交投于119.30。美日下跌，一方面因为中国12月财新PMI发布后，亚洲股市大幅下跌，避险模式开启，另一方面周末期间中东局势猝然恶化，令投资者担心中东局部战争有可能扩大为地区性全面大战，因此市场情绪高度谨慎，日元在亚洲时段被争相买进避险。技术面看，美日下跌或再次触及下方118和116支撑，操作上建议近期做空美日。

　　FBS

　　2016-1-4
