　　前瞻科技 1 月 3 日讯，1 月 2 日，网友上传一段视频，视频中，上海地铁二号线南京西路站一车厢内，一衣着光鲜的女子边吃泡椒凤爪，边将残渣吐在地上，引发周围乘客不满，但女子反应相当彪悍，对出言提醒的乘客破口大骂。还拿手机和乘客对拍。　　视频显示，女子手中的泡椒凤爪包装袋已开启，女子嘴内也有食物，但旁边乘客提醒其不能在地铁内吃东西时，女子反倒大声质问，“你哪只眼睛看到我吃东西了”，乘客回应，“我刚刚就看到你在吃东西”，其则出言攻击，“眼睛长在屁股上”。女子死不认错的态度激怒旁边一位大爷，作证自己也看到了。也遭到女子的攻击。女子还频翻白眼，堪称表情帝。　　女子的穿着打扮十分光鲜，但展现的素质实在让人是不敢恭维。因女子在和乘客对骂的过程中，表现过于淡定，不少人质疑视频为商家炒作，最典型的是，女子几次举起手中的联想手机给其特写镜头，手机 logo 十分清晰。　　除了质疑视频是联想和凤爪的广告，关于女子是北方人还是南方人或者上海外地人也引发一场口水战，对此有网友表示：“我看到有人说上海人，有人说北方人，有人说上海外地人这有什么好争的，不如说她是我们南方人咯，我不介意的，那里人没有素质差的，看到素质差的是提醒我们以后改如何行事做人，干嘛非要争论这个。”
