　　原标题：北京境外抓获第二名“红通”嫌犯 曾藏身几内亚　　中新社北京1月1日电 (记者 杜燕)外逃6年的“百名红通”10号嫌犯裴健强1月1日被抓获归案。这是中国“天网”行动以来到案的第19名“百名红通”人员，是北京市在境外抓获的第二个“百名红通”人员。

　　2015年4月，国际刑警组织中国国家中心局官网集中公布了100张红色通缉令，被通缉的100名涉嫌犯罪的外逃人员中，有7人与北京直接相关。其中，2015年6月8日，涉嫌挪用公款964万元(人民币，下同)、逃亡境外7年之久的孙新从柬埔寨被押解回国。他是“天网”行动公布百人红色通缉令后，北京市首个被抓回的被通缉人员。

　　1日18时40分许被押解回国的裴健强，今年48岁，北京市人，是原中企国际合作有限责任公司进出口部负责人，涉嫌贪污公款20余万元并挪用资金数万元，2009年11月潜逃出境。北京市检察院介绍称，在摸排线索过程中，接到民众举报，称裴健强在非洲西部国家几内亚。经深入研判、细致核实，确定裴健强藏身在几内亚首都科纳克里市，经营一家洗浴中心，有涉黑背景。

　　北京市追逃办迅速成立由北京市纪委牵头，市检察院、市公安局等单位组成的工作小组，奔赴几内亚，与外交部、公安部、中国驻几内亚大使馆以及几内亚司法执法部门合作，2015年12月25日成功将裴健强抓获，并辗转塞内加尔、埃塞俄比亚等国将其押解回国。

　　记者了解到，北京其他5名仍然在逃的“百名红通”人员，分别是，曾任中国石化集团北京燕山石油化工有限公司财务部高级主管的方翠英，涉嫌分六笔盗走单位集资建房款2600余万元，2012年11月外逃至加拿大；曾是中国电力财务有限公司总经理的陈兴铭，涉嫌挪用公款2700余万元，2002年6月外逃；刘勖是被通缉100人中最小的，在任北京市通州区社保基金管理中心支付专管员期间，涉嫌侵吞社会保障金70余万元，2013年7月出逃，可能在美国；刘常凯于1999年10月携款潜逃，涉嫌诈骗北京市通州区梨园驾校300余万元；蒋雷曾任中国汽车工业协会原常务副会长兼秘书长、中国贸促会汽车分会会长，涉嫌利用职务之便把159万元公款截留据为己有，于2007年4月逃至新西兰。

　　下一步，北京市追逃办将继续加大工作力度，有逃必追，一追到底。自2014年10月以来，北京市检察机关已成功抓获25名在逃职务犯罪嫌疑人，其中孙新、裴健强两人系从国外抓回，还从国外劝返两名犯罪嫌疑人回国自首。(完)
