　　本报讯（记者董宏程）昨天晚上，在市区工作的小徐遭遇了自己人生中尴尬的一幕。他上车前还特意查看的钱包，在付账时却神奇“消失”了。的哥怀疑他是故意赖账找出的借口，而他自己也搞不清楚情况。　　小徐告诉记者，昨天晚上，他一个朋友乘坐高铁来金华，叫他去接一下。8点多，小徐坐上了一辆出租车。“上车前我就怕没有带钱包，所以还特意检查了一下。”小徐说。小徐上了车便一直玩着手机，可是到了目的地准备付钱时，再一摸口袋，钱包却不见了。小徐说，自己第一反应就是钱包掉出来了，他在座位上四处寻找，但是都没有发现钱包。难道是被人偷走了？小徐回忆，自己上车时身边并没有其他人，被人盗窃应该不可能。　　到底是怎么回事？小徐不知所措。小徐对的哥说钱包不见了，但是的哥并不相信小徐的说法。“他对我说，肯定是赖账的，一定要叫我马上付钱。”小徐表示，等接到朋友再来付钱，但是被的哥拒绝了。“我之前也遇到过这样的乘客，说自己的钱包丢了，结果不付钱了。”的哥李师傅说，所以不能接受小徐的说法。　　眼看两人僵持不下，有人报了警。“看这个情况，钱包应该还是在车里。”在派出所民警和其他的哥的建议下，小徐最终在坐垫的夹缝找到了自己的钱包。“当时太急了，没有好好找，真是太不好意思了。”小徐说。　　(声明：)　　（原标题：坐个出租车 钱包怎么“消失”了？）
