今天是2015最后一天，明天就是元旦了。博友会问了：新年你整个蛋糕在网上显摆，不让我们吃，只让我们看，啥意思？2016不想在“新浪博客”里混了，是不？误会，完全的误会。这蛋糕只是从俺家一走一过，俺也没吃到。咋回事？都啥时候了？卖关子是不是？事情是这么这么这么这么回事：妻子退休在家，闲来没事在一家老年大学上了“面点”和“厨艺”培训班，年终岁尾，面点班结业前，老师说，最后一堂课是学员自己做蛋糕，谁愿意交35元钱，自己做好蛋糕后，就可以归自己带回家了。妻子说完，我就盘算好了：蛋糕带回后，我和妻子先“见面分一半”，然后，把另一半送给女儿女婿，并把这事告诉了女儿。蛋糕拿回来了，看这包装，多时髦，简直就是从蛋糕店里买回来的一样，能有300X300见方。我对妻子说，这么大的蛋糕，这半块咱俩怕是一时半时也吃不了了？妻子没说话。当我打开包装后，看到蛋糕并没有想象的那么大，直径也就150差不多。我说：这蛋糕咱们给切了恐怕不大好吧？妻子还是没说话。我说：咱不吃了，都给女儿拿去吧，妻子也同意。于是，我又照着原样，把蛋糕装到包装盒里，系上彩带，等着女儿来取。女儿吃完了蛋糕，给她妈的“作品”做出评价：口感挺好，只是那三个红点有点糊弄了，写上“新年快乐”就完美了。博友们，新年到了，送上蛋糕请大家来欣赏。蛋糕没写，我来写：新年快乐祝福朋友，2016年的日子，过得红红火火，开开心心，热热闹闹，快快乐乐。阿羊对你的博文发表评论:2016-01-0110:27:31[回复] [删除] 中午好！前面两句话，弟媳都没搭腔，到了最后听说是送给女儿了才应声，你说是不？以后说话有点数吧，哈哈……你回复了阿羊的评论2016-01-0110:50:06[回复] [删除]我表达客观准确，阿羊分析精辟到位。在写这段时，我怕博友对“妻子没吱声”不理解，我本想说明一下，结果发文时忽略了，竟让睿智细心的阿羊点明了。其实后来我才觉得，妻子知道她们做的蛋糕不大，见我要分一半，她则处于尴尬境地：答应我吧，蛋糕本来就不够分；不答应我吧，就像一盆水浇灭了我的热情，索性就让我看着办吧。我“懂事”呢，就不要；不懂事呢，你就磕碜自己去吧。经过考验，我还是个“懂事”的爸爸了。类似这种情况，阿羊一定比我有经验，处理的也一定恰到好处，所以阿羊在家里家外威望都很高啊。新年快乐。把这段附加在博客后面，作为说明了。
