
　　“祁润杯”祁门红茶全国征文大赛自2015年11月1日开赛。期间，大赛组委会共计收到参赛文学作品近200篇，初选入围22篇。在祁润官方微信平台公布后，网友投票十分踊跃。入围者也携亲带友，广泛参与。网络人气一片高涨。投票已于2015年12月20日零时截至。
　　组委会感谢所有网友和文学爱好者参与。组委会认为：网友在投票前，应先阅读一次所投的文章。也就是得票领先的文章，其对应的阅读量（即点击量）也应居于领先。根据大赛既定规则：“网络人气奖”根据投稿文章在祁润官方微信平台[服务号]祁润（ID：qiruntea）上的投票点击量产生。对照所有入选作品，尚无对象满足这一条件。
　　组委会同时认为：目前投票数前三名的作者，得票数相差不大，不分仲伯，让人难以取舍；且另外的阅读量前三的作品，阅读量也从另外的侧面反映出相应的网络人气。
　　组委会决定行使最后解释权。以“重在参与”为原则，现决定总额为3000元的网络人气奖奖金，分为六份，由投票数前三名和阅读量前三名获得。
　　现公布获奖名单如下：
　　一、网络人气奖：
　　汪沐：独自一壶祁门香 （得票735票 奖金600元）
　　土子：祁红缘来道茶香 （得票687票 奖金500元）
　　杨晨微：祁润红茶的女人味 （得票624票 奖金400元）
　　江婧：茶缘自祁门不负爱茶人（阅读542次，奖金600元）
　　张丽：一男一女一茶缘（阅读306次，奖金500元）
　　休眠：祈门红茶（阅读184次，奖金400元）
　　二、一等奖：《沸腾时光，幸好我有祁门香》奖金4999元
　　组委会颁奖词：
　　都说男人是茶，女人是水。经过祁门红茶浸润过的爱情犹如祁门香的味道：香甜却不浓郁，清冽却不肤浅。这篇文章，鲜见华丽的文采，却浓缩着那份情窦初开的爱情的真挚，祁门红茶见证了他们感情的成长，也成了作者对过往那段情感的寄托。干干净净，香香醇醇，在作者细腻的笔尖下，浸润在作者生活和情感中的祁门红茶，本色和香味就鲜活起来了。
　　素心向阳，人淡情浓，作者赋予了对祁门红茶的最真实的情感，细细品来，让人感动，也能足见回味悠长的镜头感和干净香醇的画面感。背后体透了作者对生活的热爱、对情感的坚贞、对人生的信念。也可以从中看出作者的“争其必然、顺其自然、得失淡然”的人生态度。这不也是我们举办这次祁润杯祁门红茶征文大赛组委会期望倡导和弘扬的吗？
　　有鉴于此，组委会一致决定，将一等奖颁给《沸腾时光，幸好我有祁门香》。
　　组委会近期将联系获奖者兑付奖金。敬祝本次征文大赛所有参与者新年快乐！
　　“祁润杯”祁门红茶全国征文大赛组织委员会
　　祁门县祁润世家茶业有限公司董事长陈达峰
　　2016年1月1日
