 

　　原油：

　　上周四为2015年的最后一个交易日，空头回补及美国石油钻井平台数的减少，促使两地原油在2015收官之际挽回近期部分损失。美国NYMEX 2月原油期货上涨0.44美元，涨幅1.20%，报37.04美元/桶，；ICE布伦特2月原油期货涨幅2.25%，报37.28美元/桶。但美国原油2015全年跌幅达到30%，为连续第二年下跌；而布伦特原油全年跌幅录得36%，为连续第三年下跌。

　　对于投资者在假期前的这波强劲的空头回补，分析师称投资者可能担心在伊朗地缘局势升温之时，继续持有原油空头或存在风险，因此前美国表示可能会对伊朗某些重要人物进行新的制裁，而这一制裁或将引起市场对伊朗原油出口的担忧。伊朗总统也在上周四对美国的制裁计划做出回应，表示已责令国防部长加速推进导弹计划。另外，由于新年假期，美国钻井平台数提前至上周四公布。据美国油服公司贝克休斯最新数据显示，截止至2016年1月1日当周，美国石油活跃钻井数减少2座至536座，为过去7周内第六周减少，也对当日油价构成一定支撑。

　　可是，钻井平台数的持续下降却无法减少只升不降的美国原油总产量，近几周的原油产量仍在不断增加。而且世界第二大产油国俄罗斯产量也不断攀升，数据显示，俄罗斯2015年12月原油产量接近11月高位的1078.3万桶/日；截止至2016年1月1日当周，俄罗斯产量达到苏联解体后的记录高位1086万桶/日，可见俄罗斯和沙特的产量差距正在缩小，同时俄罗斯原油产商在低油价面前也表现出惊人的抗压性。沙特方面更是坚决拥护高产以捍卫市场份额，看来高产量之争似乎远没有结束，原油供过于求的现象仍无法缓解。

　　2016新的一周，原油的宏观基本面依旧没有丝毫好转的迹象，预计本周原油仍将延续颓势。

　　美元指数：

　　上周五为新年假期，全球市场休市。上周四美国数据表现不佳，美国上周初请失业金人数受年尾假期因素的影响增长至六个月来的最高水平，而美国12月芝加哥PMI创2009年以来7月以来的最低。但是美元指数仍强劲反弹，在98关口上方扩大涨幅，当日收于98.65，并录得全年逾9%的涨幅。2016年的首周，市场将迎来非农就业数据（目前市场普遍预计本次非农人数将增加20万）和美联储会议纪要等重磅事件，或将掀起今年年初的大风浪。今日重点关注12月Markit制造业PMI终值和ISM制造业指数。

　　技术分析

　　美国原油：

　　日图：近期走势震荡，但仍倾向于回落至十月中旬以来的下降趋势线下方。

　　4小时图：近期整理区间顶部38.10附近阻力较强，预计将限制进一步反弹空间。

　　小时图：反弹仍受阻于38关口附近压力。

　　综述：反弹或有限，日内建议在38附近做空，止损设于38.25上方，先看37.50，进一步37。

　　布伦特原油：

　　日图：反弹依旧受到去年十月中旬以来的下行通道底部打压。

　　4小时图：油价上行但仍未突破近期整理区间顶部38.70一线，该位置附近阻力较强。

　　小时图：反弹至38.35附近回落，当前倾向下破38关口。

　　综述：倾向下滑，日内建议在38.40附近做空，止损设于38.80上方，先看37.50，再看37。

　　周一关注：

　　瑞士12月SVME PMI

　　意大利/法国/德国/欧元区/英国12月制造业PMI终值

　　德国12月CPI和调和CPI月率和年率初值

　　美国12月Markit制造业PMI终值

　　美国12月ISM制造业指数

　　美国11月营建支出月率

　　兴业投资祝您生活愉快！

　　（本文地址：http://www.xingyetouzi.com/chinese/news_content_mc.html?artid=16887&changid=9，转载请注明出处。）

　　兴业投资

　　2016-1-4
