　　手机已经成为生活的必需品之一。但手机质量如何,是否符合标准,恐怕消费者并不了解。国家工商总局31日公布了2015年手机质量抽查检验结果。130个批次样品中,发现不合格样品28批次。其中不乏海尔、酷派等知名度较高的品牌。看看不合格产品中，有没有您正在使用的手机?　　今年第四季度,工商总局按照流通领域重点商品抽查检验计划的安排,组织内蒙古、浙江、安徽、重庆四地工商部门开展了流通领域手机质量抽查检验工作。工商部门按照规定,制定抽检实施方案并组织实施抽检工作。　　本次抽检共涉及苹果、三星、酷派、联想、TCL、华为、OPPO、金立、vivo、中兴、小米、先锋、HTC、乐视等60个品牌。对手机的检验项目包括标志和说明、电气间隙和爬电距离、抗电强度、直插式设备的插头尺寸和力矩、耐异常热、辐射杂散骚扰、辐射连续骚扰、传导连续骚扰、静电放电抗扰度、热滥用等指标　　本次不合格商品涉及的标称品牌有易丰(2批次)、锋大通、传奇、百合、唐为、FUOMI、三盟、大显、海尔、MOBA、爱派尔、美翼、天语、小辣椒、X-apple、乐锐、大米、万事达、瑞米、鸿米、酷派、SHOWN、米蓝、木糖醇、至尊宝、小杨树、凯利通等。　　检测结果显示,不合格手机主要是标志和说明、电气间隙和爬电距离、抗电强度、直插式设备、耐异常热、辐射连续骚扰、传导连续骚扰、静电放电抗扰度等项目不符合国家标准。　　对于抽检中发现的不合格商品,工商总局已责成相关省市工商部门严格依法查处。　　具体不合格手机商品名单可参见表格。（点击放大查看）　　你会喜欢　　惠及你我！国务院多部委亮出2016任务清单，看看哪些与你有关？　　【扩散】煮沸的豆浆未必就煮熟，喝生豆浆更危险…　　来源：新华网　　本文编辑：姜美羊　　你的手机中枪没？扩散！欢迎分享和点赞哦~
