　今天B股暴跌达8%以上，人们对B股的暴跌猜测很多，有人说主要是B股上涨太多，的确B股上涨幅度很大。最近几个月美元大涨，B股自然大涨，三个月B股已经上涨了70，有些个股已经上涨成倍。因此是获利了结。B股是以人民币标明面值，以外币认购和买卖，在中国境内证券交易所上市交易的外资股。也就是说B股是外汇资产，其中大多数是美元资产。不过这种说法也有问题，因为美元的上涨是大势所趋，尽管最近美元走弱，但是不改中期和长期的强势，B股上涨的动能还在。当然有媒体就猜测最近外汇局发布的外汇管理新规，其中今天外汇局发布境内机构外币现钞收付管理办法，主要内容包括：一是明确境内机构外币现钞收付的条件。在无法使用银行渠道等特殊情况下，如银行汇路不畅以及与战乱、金融条件差等国家（地区）进行的交易，允许境内机构以外币现钞办理部分经常项目收付。二是明确银行办理外币现钞收付业务的审核要求。银行应按照“了解客户”、“了解业务”、“尽职审查”等原则对外币现钞收付的真实性、合法性和必要性进行审核。三是完善相关外汇监管。外汇局将加强数据采集和分析，强化事后监管与违规查处。另外，国家外管局拟于2016年1月1日上线个人外汇业务监测系统，其中的最主要的功能，在原有对个人“结售汇”数据统计基础之上，新系统又增加了个人的“外汇收支”、“现钞存取”两个方面的内容，也就是说对个人项下结售汇、涉外的收支、现钞的存取数据实现了全口径的统计监测。　　另外还强化了对“关注名单”的管理和非现场监测分析功能。以前个人“关注名单”是由各家银行根据外汇局统一下发的关于“分拆结售汇”的一些标准单家产生，对全国各银行不统一适用。系统上线之后，这些数据由外汇局集中采集、集中分析、集中发布，适用于全国各家银行。以后个人到每一家银行去办结售汇业务，银行都有了该人是不是在全国其他银行、其他地区被列入关注名单的记录。以上两个文件，一个强调交易的真实性，明确限制现钞交易，一个是检测个人的外汇收支和现钞存取，并且还对关注名单的分拆结售汇数据进行集中分析，以上内容对外币资金的进出采取了更加严格的监管，这些措施直接针对热钱进出境的环节和流程，对前期进入境内套利的热钱造成明显的震慑。过去关于热钱流入中国有多少，外汇局认为数量不多，但在笔者看来，热钱是一个变量，看在一个地方停留的长短，其投资的目的，有些资金虽然是长期资金，但是一旦遇到宏观经济的风吹草动就撤离，它就由冷钱变成了热钱。而目前美元在上涨通道，新兴经济体增长承压，资金撤出就是一个趋势。从这个事件上，我们看到一个现象，就是一旦监管加强，热钱撤出更加凶猛，更加有破坏性，它不仅仅引发B股暴跌，也引发A股下跌很多，这就是对境内资产价格的影响具有传导效应，这才是值得关注的，也需要监管部门在监管方式上有所斟酌。欲阅读四维环球金融智库（FHT）更多更全面的研究文章，全面把握中国经济金融走势，让您的投资决策和经营管理走在一条正确的航向上，请关注微信公众号：SWGDHGZK.对私募基金和对冲基金的投资运作以及行业发展趋势感兴趣，或者想购买这些金融产品，获得较高投资收益的朋友，可关注微信公众号：SWLCDP.您还可以登陆四维金融网（www.swjrzk.com），浏览高质量、有思想、具有操作指导性的金融研究评论和深度解析性新闻.
