　　刚刚过去的元旦小长假，高速公路并不免费，可江阴大桥、苏通大桥还是堵出数公里。过江难，已然成为江苏人开车出行的最大困扰。记者昨日从交通部门了解到，就在1月1日，南京新增两条免费过江通道的同一天，直接连接京沪、沪宁两大国家高速网主干线的五峰山公铁两用跨江大桥主体结构全面开工，未来将承担江阴大桥分流的重任。随着沪通大桥、五峰山大桥，以及泰镇高速的加快推进，四年内江苏第一堵“江阴大桥”将大大减负，过江难的局面将得到有力改观。
　　困境
　　免费堵，不免费还是一堵数公里
　　这个元旦小长假，你是不是又在江阴大桥、苏通大桥上堵惨了？都说高速公路免费造成拥堵，其实你看，这个元旦高速并不免费，然而那些老大难的堵点还是变成“高速停车场”。
　　1月3日午后2点，江阴大桥、苏通大桥就开始出现车行不畅。下午3点多，天色尚早，苏通大桥北往南方向在南通开发区收费站已经排队超过3公里；下午5点多，千军万马齐挤江阴大桥带来的蝴蝶效应已经影响到了京沪高速扬州段、盐靖高速靖江段，到晚间7点左右，江阴大桥北向南排队车辆已经超过8公里，交管部门不得不关闭沿线多个入口采取分流措施。
　　新过江通道进展
　　五峰山公铁两用大桥
　　亮点：直接连通京沪、沪宁两大高速
　　功能：京沪高速车辆不用再绕行江阴大桥
　　进展：主桥全面开工，预计2019年建成
　　五峰山大桥通车后，江阴大桥“逢节必堵”的现状势必得到改观，原因是，五峰山大桥将京沪高速与常州拉成一条直线，从这里到苏南“走起来更顺”。
　　五峰山大桥位于润扬大桥下游，泰州大桥上游。其北接线起自京沪高速正谊枢纽。五峰山大桥通车后，京沪高速的车辆可以一路南下，在正谊枢纽直行即可通过五峰山大桥进入S39江宜高速，南下可直接到常州，左拐可在罗溪枢纽转入双向八车道的沪宁高速常州段，进而更加迅速到达苏南腹地无锡、苏州、上海。苏南车主去苏北，也可以不必再挤江阴大桥，从五峰山大桥直接进入京沪高速后，可快速到达淮安、宿迁、徐州、连云港等地。
　　与走江阴大桥相比，五峰山大桥过江线路，里程上相差不大，路却更顺一些，路况条件也好很多，必将分流目前涌入江阴大桥的大量京沪高速车辆。
　　沪通公铁两用大桥
　　亮点：沟通沿海、沿江两条高速
　　功能：苏通第二通道
　　进展：北接线今年开工，2019年同步通车
　　位于苏通大桥上游的沪通公铁两用大桥也将承担为苏通大桥分流的任务。沪通公铁两用大桥位于我省规划的锡通高速公路走线上。锡通高速江南段起自无锡蠡湖大道，从无锡至张家港段几年前即已建成投运，而江北段起自沪通铁路公铁两用大桥，向东北方向经平潮镇、九华镇、刘桥镇，终于沿海高速，全长22公里，计划今年6月份实质性开工建设。
　　沪通公铁两用大桥也是沪通铁路的重要节点工程。由于沪通大桥建设速度比预期进展要快，有望2019年投入调试运行，一旦大桥通了，南北接线工程必须同步跟上，否则大桥效应难以发挥，目前南通方面正在全力推进沪通大桥北接线工程建设。沪通大桥建成后，从沿海高速北向往无锡的车辆可以不用再走苏通大桥，而是从沪通大桥过江。
　　泰镇高速
　　亮点：泰州大桥南北接线
　　功能：从沪宁高速去泰州大桥少绕50公里
　　进展：十三五期间建成
　　自泰州大桥通车以来，一直被开车人视为“备胎”一样的存在。无法完全发挥跨江交通分流的功能，最主要原因还是南北接线不完善，大多数开车人不认识，认识的也不太愿意去绕行大几十公里。
　　而正在推进建设的泰镇高速将这个大三角形的另一条边划直了。泰镇高速江南段，起自泰州大桥大港枢纽，向西南布线，在丹阳接沪宁高速，全线21.6公里；江北段北起宁启高速淤溪枢纽，与即将开工建设的阜兴泰高速公路相接，止于宁通高速宣堡枢纽，与泰州长江公路大桥北接线顺接。
　　这样一来，镇江和泰州就通过泰镇高速连成了直线，从南京往泰州、盐城方向的车主，可以走沪宁高速，在镇江丹阳北上，通过泰州大桥进入泰州和宁启高速，比走润扬大桥近很多。比现在过泰州大桥的走法省了50公里左右。
　　作者：石小磊
