
　　DXY

　　上周四是2015年的最后一个交易日，美元指数报收98.631，全年涨幅将近9%。在年内多头多次向100这个重要整数关口发起冲击都没有形成有效地突破。但是考虑到美元刚刚开启升息的进程，况且美联储的货币政策与其他主要经济体的货币政策之间出现一定程度的背离，因此美元指数仍然有上涨的空间。对于加息，克利夫兰联储主席梅斯特表示完全支持，她认为美联储的加息举措是目前货币政策正常化的审慎的第一步。她同时指出逐步加息可以使美联储给予长期经济增长潜能作出调整。美联储副主席费舍尔也再次强调，他认为美联储升息来阻止资产价格出现泡沫的行为是正确的。目前市场的焦点暂时聚集在本周五即将公布的非农数据。市场投资者普遍认为该数据将影响美联储未来的升息步伐。一旦非农数据仍然可以录得强劲的增长，那么无疑为美联储年内继续收紧货币政策提供了有效地保障。从技术面上来看，目前美元指数在冲击100这个整数关口没有形成有效突破后，美元至数开始一段时间的盘整，但是由于投资者对美国经济的信心十足，且认为美联储年内仍将有多次加息的举措，因此美元多头很可能会卷土重来，再次向100这一重要整数关口发起冲击。目前重要支撑位位于97.799，重要阻力位位于100.

　　EURUSD

　　周四(12月31日)欧市盘中，DXY震荡回升，EURUSD则跌破1.09关口刷新一周新低1.0881，盘中下跌0.50%，分析师将此归因于基金经理人买入美元计价资产，以满足最低敞口要求。欧元兑美元年内暴跌逾10%，受欧美货币政策背离拖累，而且欧元区年内经历了瑞郎脱钩，德拉基祭出进一步宽松政策，希腊债务危机以及德国大众丑闻等诸多负面消息的打压。欧元兑美元2015年涨逾10%，连升第二年。从技术面上来看欧元前期冲高后盘整了将近一个月的时间，目前欧元跌破了前期为其提供支撑的400小时均线，MACD指标也开始显示动能柱向下延伸的趋势，因此欧元短期内仍然有下行的风险，一旦欧元能够对1.08这一重要支撑位形成有效的击穿，则很可能进一步看向前期低位。
