　　原标题：肖平假日督查邵阳市双清区城管卫生重点项目　　红网双清站1月4日讯（通讯员 郑永湘）元旦节期间城管卫生状况是否反弹？农贸市场建设、运营情况怎么样？重点项目推进是否顺利？带着这些问题，2016年1月1日，邵阳市双清区委副书记、区长肖平同往常一样，轻车简从，深入东风路、桥头、小江湖、龙须塘、高崇山等乡办督查城管卫生及重点项目工作，并向坚守一线的干部职工送去新年的祝福。

　　他深入背街小巷，看环境卫生变化；走进农贸市场，认真倾听群众意见；围绕重点项目推进，现场听取汇报。

　　肖平首先来到邵水东路，逐门逐店察看卫生状况，不时提出加强环卫工作的建议。看到人行街道被冲洗得干干净净时，肖平欣喜的说，通过近两年来的创卫，市民的环卫意识明显提高了，只要我们继续坚持，我们的人居环境会一天比一天改善。来到人民巷，看到少数店主出店经营时，肖平再次当起劝导员，要求他们遵守城市管理规定，立即将货物搬回店内。他同时要求桥头办事处今后要坚持做好卫生劝导工作，要通过不厌其烦的宣传和教育，逐渐杜绝出店经营现象。在新华社区，他认真察看辖区内背街小巷的卫生状况，并向社区负责人详细了解保洁员安排、社区建设等情况。在得知与小街小巷接壤的原郊区民政局家属楼前坪因资金原因而迟迟不能硬化时，肖平立即实地察看并现场拍板由区财政解决2万元，不足部分由住户自筹。肖平强调，抓城管卫生工作，不可能毕其功于一役，关键要建立健全并坚持好城市管理长效机制，要将大街小巷统筹推进，让市民真正感受到创国卫给环境卫生带来的可喜变。

　　农贸市场建设和管理是创国卫的重点内容之一，也是肖平始终关心关注的问题。再一次来到人民巷市场及双清市场，看到市场内人流攒动、经营有序时，肖平高兴的说，通过前段时间加强市场管理，市场内的环境卫生明显改善，市场内的人气也明显更旺了。在双坡岭农贸市场拟选址现场，肖平认真听取龙须塘办事处负责人关于市场建设的情况汇报，他指出，农贸市场与市民生活息息相关，一定要对新建选址及建设方案反复比较、科学论证，按照创国卫的时间节点要求，加强协调，加快进度，争取市场早日建成。来到投入使用不久的高崇山镇农贸市场，他径直走向摊位前，详细了解摊主经营情况，并耐心听取推主的意见与建议。当得知赶集时马路市场的存在一定程度上影响他们的生意时，肖平要求当地城管部门切实加强马路市场整治，着力营造良好的经营环境，同时，他也希望市场内广大经营户能提供价廉物美的商品，相信大家在新的一年里生意会越做越好。

　　随后，肖平又驱车深入高崇山镇境内重点项目一线，实地了解重点项目进展情况。在发制品园重点项目现场，看到工作人员放弃节假休息坚守一线工作时，肖平径直走到他们面前，对他们表示亲切慰问，并为他们送去新年的祝福。该镇党委书记黄伟军现场向肖平详细汇报该镇内各个重点项目进展情况，肖平一边认真听，一边询问哪些项目推进快，推进慢的项目难点在哪里，怎么解决？当得知标准化厂房项目在元旦节前已完成拆迁扫尾、富士电梯、兆兴能源、品牌服饰城等重点项目都在加快推进时，肖平充分肯定了该镇党委、政府在推进重点项目过程中所做的大量工作。肖平强调，重点项目是加快实现双清“两个率先”目标的最重要载体，要严格按照“三榜公示、两级审核”，坚持做到依法征拆，阳光征拆，和谐征拆，安全征拆；要加强上下对接，及时向区委区政府汇报项目进度；要对照2015年年初目标，加快项目征拆扫尾，在全区形成项目推进高潮。
