　　《东京爱情故事[最终章]》　　9.4　　“回忆依旧美好如蔷薇色”　　[类型]：爱情　　[导演]：永山耕三 / 本间欧彦　　[主要演员]：铃木保奈美 / 织田裕二 / 江口洋介　　[上映时间]：90年代 日本　　[图解]：506 页　　[播放]：602[评论]：0[弹幕]：0[点赞]：0　　编者按：这样摇摆不定的完治根本不配得到善解任人意，热情开朗的莉香的爱。或许，这样的结局才是最好的吧。莉香把微笑留给了完治，却把眼泪留给了自己。几年后，我会重温一下，或许会有不同的感受。　　恍惚之间竟已经过了20年。《东京爱情故事》在1991年1月7日首播，它也是出生在冬天夜里九点的摩羯座。 青春偶像剧何其多，为何单单记得《东爱》？因为它是一部如此别致的日剧。原来男一号并不一定会跟女一号在一起，原来男二号也可以不娶女二号，原来这世界竟不是你付出就可以得到。当然，我们印象最深刻的还是活蹦乱跳的莉香，她那恒久不灭的微笑。 于是20年来我们一直在纠结，如此可爱又很爱你的莉香，完治你为何最后依旧没有选择她？大约就如蝴蝶飞不过沧海，完治那半推半就的爱，别说沧海了，估计连条水沟都过不了。 漫画原著中，最后的场景是完治抱着自己的第一个孩子走出医院，迎面遇上丽香，与他擦身而过。他说：“如果哪一天你在街看到一个鼻尖有痣的女人，请代我向她问声好，因为那很有可能是莉香，一个我爱过的女人。”所以，我如果见到她，会跟她说：“莉香，丸子让我代他向你问好。Graph by 创作团-AILOVEU（@上帝的审判者）　　图解作者：　　AILOVEU（【作品】：10部【赞】：7613）　　（原标题：东京爱情故事[最终章]）
