　　原标题：别让新年的钟声淹没了对真相的追问　　今天是2015年的最后一天了，本报制作了特别报道“2015年十大新闻事件追踪”，我们回眸过去，是为了更好的迎接未来。这些新闻事牵民计民生，让我们一起回看这些新闻，激发新的一年的激情和斗志。（12月31日《楚天金报》）

　　笔者翻阅了2015年12月31日出版的各个媒体，发现很多媒体都在盘点2015年的新闻。是的，盘点新闻成为了每年年终的经典项目。科技大事件、文化大事件、生活大事件、政策大事件，都成为媒体盘点的重点。往年的这个时候，一些媒体都会盘点《十大烂尾新闻》，不知道什么原因，今年没有看到这样的盘点。是麻木了，还是没有新鲜感？不是因为没有烂尾新闻，而是媒体都感到乏味了。当烂尾新闻能从几年前一直烂尾到无声无息的时候，我们也就习惯性地接受了。

　　撕掉最后一张日历，不能撕掉对真相的追问。所有的追问不是为了穷追猛打的快感，而是为了对正义的维护。当“毒跑道”事件依然在跑道上游走着的时候，当问题电梯依然在“上上下下的感受”中惊心动魄的时候，我们需要知道的不仅是处理了几个人，还需要知道这样的问题何时才能够终结。这需要有关部门本着民生情怀的高度，去审视这些现象。

　　2015年，依然有很多官员离奇跳楼事件。这些自杀的官员究竟有着怎样的纠葛？是不是很多真相也随着他们的自杀烟消云散了？官员自杀，每一次的回应都有着相同的说法。不是抑郁症，就是压力大，要么就是不小心失足。这样的说辞未必没有道理，可是所有官员自杀事件，都给出如出一辙的结论，鹦鹉学舌般的回应，难道不值得怀疑吗？

　　2015年，依然有很多事关舌尖安全的新闻。无论是冰冻的“陈年老肉”，还是吃死人的违法食品，都成为百姓关注的焦点。一些事件似乎也有了结果，销售的超市被查处了，运输的车主被查处了，可是我们始终没有知道，这些危害健康的食品的源头在哪里？如果这样的违法链条不能被摧毁的话，仅仅处理几个小喽啰，食品安全问题能杜绝？

　　2015年，依然有很多泪流满面的冤假错案。这些案件被发现后，似乎也都有了最终的结果。100万、200万，甚至更多的国家赔偿拿了出来。可是，对于这些涉事公职人员我们又是如何处理的？我们又该如何填补这些巨大的漏洞？又何况，还有一些人坚持走在“我无罪”的诉求道路上？案件终身追责不能沦为摆设。

　　倒塌的桥梁，倒地的大楼。当保障住房问题多多的时候，当民生工程疑云重重的时候，有关部门不能只是靠一场惜字如金的发布会纾解百姓质疑。更不能在信誓旦旦表示严厉查处之后，就悄无声息。

　　2015年远去了。可是还有多少追问和真相，也随着最后一张日历被撕掉了呢？

　　文/郭元鹏
