　　开业不足一年 国联人寿总经理换人　　下半年保费增长陡然降速3月31日，该公司规模保费突破1亿元；5月25日，规模保费突破10亿元；而从6月份到11月份的半年时间内，该公司的规模保费仅约3.3亿元　　下半年保费增长陡然降速　　3月31日，该公司规模保费突破1亿元；5月25日，规模保费突破10亿元；而从6月份到11月份的半年时间内，该公司的规模保费仅约3.3亿元　　保监会12月28日批准了刘清欣担任国联人寿总经理的任职资格，这距离该公司上一任总经理任职获批还不到9个月。《证券日报》记者还注意到，国联人寿第一任董事长与公司筹建期间拟任的董事长也并非同一人。从保险业务来看，国联人寿与同一时期开业的寿险公司相比，其保费增长速度处在末位。　　九个月就换了总经理　　12月28日，保监会核准了刘清欣担任国联人寿总经理的任职资格。此前，该公司总经理为冯乃宪，任职批文于今年3月31日发布。这也就是说，冯乃宪正式担任总经理一职满打满算也可能只有9个月。　　保监会于今年1月5日发布了国联人寿的开业批复。该公司官网信息显示，刘清欣此前担任该公司副董事长、常务副总经理，曾在无锡市证券公司、国联证券、国联信托等公司从事高层管理工作。至昨日截稿时，该公司官网披露的高管信息仍显示刘清欣的职务为常务副总经理，但并没有冯乃宪的相关信息。　　在筹备期间，国联人寿拟任董事长为王锡林，不过此后保监会并没有发布其任职核准公告。直到5月29日，保监会核准华伟荣的董事长任职资格，开业近半年的国联人寿终于迎来了正式的掌门人。　　《证券日报》记者查看同一时期成立的寿险公司发现，渤海人寿、上海人寿的现任高管和筹建期间的高管均无变化。　　资料显示，国联人寿的单一最大股东为无锡市国联发展(集团)，持股20%；第二大股东为无锡灵山文化旅游集团，持股16.5%；第三大股东为无锡市交通产业集团，持股14%；第四大股东为无锡报业发展有限公司，持股12%。持股5%以上的其他股东还包括无锡城市发展集团、无锡广播电视发展有限公司、江苏天地龙线材有限公司、江苏开源钢管有限公司等。　　保监会数据显示，今年前11个月，国联人寿取得原保险保费收入约1840万元，保户投资款新增交费约13.2亿元。　　为何国联人寿高管在短时间内频繁更换？记者尝试联系该公司相关负责人，该公司客服人员称将主动联系记者，但截至发稿仍没有消息。该公司一位员工对记者表示“这个(问题)实在不好说”。　　从10亿元到3.3亿元　　保监会数据显示，今年1-11月份，国联人寿实现规模保费约13.3亿元，在74家寿险公司中排名第61位。整体来看，国联人寿的发展速度比较快，不过，对比一下各个阶段，就发现，该公司下半年的发展速度与上半年相比明显减慢。　　今年3月31日，该公司规模保费突破1亿元；5月25日，规模保费突破10亿元。也就是说，在两月时间内，该公司取得了约9亿元的规模保费。而从6月份到11月份的半年时间内，该公司的规模保费仅约3.3亿元。可见，保费的阶段性下滑明显。　　而与其同期成立的公司中，今年1-3月，渤海人寿的规模保费约801万元，1-6月，规模保费增长至1.04亿元，1-11月，保费增长至约30.7亿元，排在寿险公司第53位。上海人寿今年1-3月的规模保费为7263.4万元，1-6月规模保费增长至31.4亿元，1-11月规模保费已经突破了100亿元，约116.2亿元，排名升至寿险公司第32位。　　对比可见，在相同时期成立的3家险企中，国联人寿今年的保费收入特征为“前高后低”，而其他两家险企的保费收入特征为“前低后高”。从前11个月整体保费收入来看，3家险企中，上海人寿的保费收入最高，国联人寿的保费收入最低。　　国联人寿、渤海人寿和上海人寿有不少共同点。除了开业时间相邻外，三者也都具有一定的地方特色，3家公司的注册地分别在江苏省无锡市、天津自贸区和上海自贸区，目前的经营范围分别为江苏省、天津市和上海市。此外，从股权结构上来看，3家公司的单一最大股东持股比例均为20%，其他持股在5%以上的股东数量较多，股权较为分散。　　一位不愿透露姓名的业内人士表示，尽管不清楚国联人寿高管更换的具体原因，但客观上来看，这对公司经营可能产生较大影响，尤其是对一家新公司而言，可能意味着发展思路尚未完全确定就要转换风格，短期内会让公司业务受到一定影响，但长期影响尚难预判。　　刘清欣的履历显示，其在担任总经理之前就担任该公司的副董事长和常务副总经理，也参加了该公司的筹备工作，曾担任无锡市证券公司、国联证券、国联信托等公司高管。 证券日报 记者 冷翠华　　（原标题：开业不足一年国联人寿总经理换人 下半年保费增长降速）
