　　全世界的孩子为什么都喜欢小熊？　　不光是小女孩喜欢小熊，小男孩也十分喜欢小熊。　　有人说：“小熊长得可爱，感觉它能一直陪伴在身边，有依赖，有安全感。”　　还有人说：“圆圆的头、圆圆的耳朵、圆圆的眼睛和鼻子、翘起的嘴，都让人心理上产生舒展、安全、纯真的感觉，所以让比较容易被唤起纯真的女生和孩子觉得特别可爱欢喜。”　　甚至有人说：“因为熊的五官比较集中，所以显得可爱，这个生物课老师说过啊！”　　……　　尽管人们喜欢小熊的理由各不相同，但我们能发现孩子喜欢小熊是共通的，特别是小熊维尼这个经典形象已经在全世界范围内受到各国儿童的喜爱，它不仅是童话经典名著中的主人公，还被迪斯尼拍成了动画片电影主角。　　《小熊维尼》风靡全球90年，被翻译成30多种语言发行，销量已经超过7000万册；入选美国《纽约时报》“家长指南：最佳童书”，入选英国最大连锁书店“最受喜爱的100本童书”，被多国知名学者评选为“20世纪对人类影响最大的图书”成为“亲切、团结、友爱、互助”的代名词，是每个孩子成长必读的经典著作。　　《小熊维尼和他的朋友们》全8册（约384页）彩图注音版分别是：　　小熊维尼的故事（小熊维尼和蜜蜂、捕捉大笨象）　　兔子瑞比的故事（瑞比忙碌的一天、瑞比的客人）　　驴子伊尔的故事（送给伊尔的礼物、伊尔的尾巴）　　小猪皮杰的故事（勇敢的皮杰、维尼角的小屋）　　跳跳虎的故事（跳跳虎爱吃什么、跳跳虎爬树）　　袋鼠妈妈和小豆的故事（恶作剧、维尼的新游戏）　　男孩罗宾的故事（发现北极、大洪水来了）　　猫头鹰的故事（猫头鹰的新房子、森林派对）　　超值团购　　全世界儿童最喜爱的《小熊维尼和他的朋友们》来了！童话经典暖心之作《小熊维尼和他的朋友们》全8册彩图注音版，原价80元现仅55元包邮团购！
