　　想知道十年后你将成为哪种欧巴桑吗？十年，这是一个说长不长说短也不断的时间。但足够让一个人改头换面，成为十年前完全不同的人。这可能是性格上的改变，也可能是样貌、穿着品位的变化。而对女人来说，十年真的可以改变太多太多。十年后你将成为哪种欧巴桑？　　 　　题目：地铁来了三个卖艺人，分别是：　　A、声线欠缺但吉他弹得好的青年；　　B、画得一手好画的女孩；　　C、拉小提琴但拉得不大好的中年人。　　如果让你赏钱给他们，你最有可能会给谁？按照个人的意愿，把最愿意给钱的放在前面，相对不怎么想给钱的排在后面。以下六种排列方式，哪个最接近你的想法？　　A、1A2B3C　　B、1A2C3B　　C、1B2A3C　　D、1B2C3A　　F、1C2A3B　　测试结果分析：　　A、1A2B3C　　10年后你是一个潇洒的大妈每天依旧过着特立独行的生活，其他大妈都去广场上跳舞去了，你还是守在电脑面前，跟年轻人一起在论坛上聊天，玩自己想玩的网络游戏。追随潮流会去了解娱乐新闻，不会为子女的事情担心因为你相信，小孩们自有处于他们自己的人生，不要在其中干涉过多因为年轻时候的你就不愿意父母干涉自己太多。　　B、1A2C3B　　10年后的你是一个厨娘大妈，每天都会做很多美食，年轻时候的你就已经是一个吃货了，随着年龄的增长，你心里肯定装着各式各样的菜谱，不仅能够做出自己喜欢的美食，还能为家人，做出营养搭配丰富可口的食物来，一家人的生活安排都靠你了但是你一点也不觉得累，你会觉得为家人奉献是一件很幸福的事情。　　C、1B2A3C　　10年后的你是很自我的大妈。骨子里的清高在10年后依旧不会改变，你认为其他跟你同龄的人活的都没有你明白，没有你过得潇洒，所以你还是很有优越感的每天沉浸在自己的优越感中把生活安排得非常有品质，很懂得享受人生不会去为子女的事情有过多的担忧，你相信他们能够依靠自己的力量为自己创造美好的人生。　　D、1B2C3A　　10年后的你是一个气定神闲，对待凡事都比较淡定的大妈，因为见多了，经历的多了自己的心态自然也发生了变化，没有现在这般大惊小怪，遇事能够做到沉着冷静，可以保持头脑的清醒，考虑问题的时候，懂得三思而后行，既不会太拖沓，也不会太武断，能够迅速地找出解决问题的方法来，非常值得他人钦佩。　　E、1C2B3A　　年龄越是增长，你越是爱美担心自己随着年龄的增长，容貌就发生了糟糕的变化，你可能很难接受衰老这件事。所以你常常会注意自己的言行。希望自己不管到什么年龄都能够保持优雅自如，年纪大了，你照样会很爱打扮自己，常常给自己买一些新潮的服饰，但是一点也不浮夸，你知道什么样的装扮才是得体的。所以年老的你，依旧会潇洒自如看起来，非常有精神。甚至可以说是魅力十足。　　F、1C2A3B　　10年后，你可能会变得比较的啰嗦唠叨，现在的你，有时候就比较毒舌，常常会批评他人的缺点。当然大部分时候你也是为了他人好，所以才会去讲那些不好听的忠言，你知道那些话可能是对别人来说比较难以接受的话。但是你还是忍不住要讲出来，随着年龄的增长越来越管不住自己的嘴，昌昌为他人的事情感到操心，不仅自己受累，还受累不讨好。
