　　FX168讯 瑞典央行周一(1月4日)赋予央行行长立即行动以压低克朗和帮助推高通胀的权力，向干预汇市更近一步。

　　尽管瑞典的经济在迅速的复苏，但瑞典的消费价格在去年的三年里与均价勉强持平，绝大多数时间里是下跌的。去年年底，价格似乎仍旧是停滞不前，一部分原因是逐渐走强的瑞典克朗。

　　央行在一份声明中表示，六人委员会特别会议授权央行行长在必要时可立即干预汇市，将此作为补充货币政策措施来保护通货膨胀上升。

　　北欧银行经济学家Torbjorn Isaksson说央行宣布上述决定后，瑞典克朗兑欧元下跌约0.04克朗，至9.18克朗，欧元兑瑞典克朗，如果克朗继续下跌，跌到9.05克朗兑1欧元附近，那么近期的外汇干预将会成为现实。

　　在行长史蒂芬·英韦斯(Stefan Ingves)治下的瑞典央行将利率削减至历史的低点-0.35%，但正耗尽进一步宽松政策的手段。

　　在12月中旬的最后一次会议上，央行维持利率不变，但表示正准备再次采取行动，即便是在两次例行货币政策会议的间隔期也有可能。他称，央行那时表示可能进一步降息，扩大债券购买计划或干预汇市。

　　但是瑞典央行目前对瑞典克朗贬值比较担忧，并似乎选定干预作为行动选项。

　　央行表示将仍会采取一些其他的措施，必要时将会干预汇市将通货膨胀稳定在2%左右。

　　校对：长阳
