家长们，你们是否常用过来人的姿态控制孩子？　　很多父母自以为是的认为自己非常了解孩子：孩子是我生的，我养的，我是他的父母，我不了解他，难道还有人比我更了解我的孩子吗？　　我吃的盐比你吃的米都多，我过的桥比你走的路都多，不听老人言，吃亏在眼前。有太多的父母，总是以一种过来人的姿态出现在孩子面前，认为孩子小不懂事，没有社会经验，大事小情都要听从于父母，服从于父母。　　于是，有的父母在这种错误的认知下，控制着孩子，不允许孩子做自己愿意做的事情，即便是这件事对孩子的成长有帮助，也会找出理由来拒绝孩子，有时还会对孩子采取惩罚的措施，以此达到让孩子听话的目的。　　青春期孩子的心像失去控制的风筝　　可是，随着孩子慢慢的成长，特别是孩子到了初中阶段，也就是进入了青春期的时候，很多父母却发现，原来言听计从的好孩子，突然变的不是那么的听话了，不但不听话，而且还不说话了。这时候父母就感觉握在手中的那根能够掌控一切的风筝线断了，孩子的心就好比是失去控制的风筝一样，再也抓不着，掌控不住了。　　父母和孩子之间关系紧张，都是沟通不畅造成的　　我从2004年开始学习和研究家庭教育，至今已有十余年的时间，期间接触了大量的个案，其中初中和高中孩子较多。一般是父母找我咨询能把孩子从泥潭中拉回来的方法。　　如果单听这些父母的话，每一个孩子可以说都已经是“可恶至极”，不学习，上网、逃学、谈恋爱、打架、抽烟、喝酒、抢劫、甚至还有的吸毒。　　和这些家长沟通的时候我经常会问他们一个问题：“你有没有和孩子沟通过？”所有的家长都会给我一个答案：“怎么沟通啊，问他什么都不说，问少了一声不吭，问多了就发脾气，摔门而出。”　　我经常跟家长说：“人与人之间之所以会有担心和害怕，就是因为彼此之间不了解，不了解是因为沟通太少，不沟通就会产生很多的分歧与误解。”亲子之间虽然是血浓于水的关系，也正是因为这种至亲至爱，往往会因为缺乏沟通而引发出家庭矛盾。我们总是认为一家人有什么好说的，天天在一块，不善于表达，不习惯表达。　　亲子之间也不例外，如果不沟通，不善于沟通，不勤于沟通，就会因为不能够获取对方的信息而引发误会，以至于最终造成不可挽回的后果。我个人的经验，凡是孩子与父母关系紧张而引发出问题的，基本上都是因为沟通不畅而造成的，也就是彼此之间不了解，不知道对方的需求是什么。　　成人总是以爱的名义，剥夺孩子表达自我的机会　　孩子小的时候，父母不给孩子发表个人看法的机会，总是大包大揽，以自己的价值观套用在孩子身上，认为自己所想的就是孩子所需要的，把自己的一些想法强加给孩子，让孩子被迫的听话。不要认为孩子年龄小就不会有自己的看法，从而忽略孩子的感受，孩子再小也有自己的想法，虽然有的时候那些想法还需要进一步的完善，但是，那也是孩子内心的真实感受。可是，我们成人却以爱的名义，剥夺了孩子的参与权，让孩子失去了表达自己想法的机会。　　等我们认为孩子应该有自己的想法，需要他表达的时候，也就是孩子进入了初中阶段，却发现他的话越来越少了，几乎不和你交流了，甚至听到你说话就厌烦，就大发雷霆。　　其实，这跟父母在家庭环境中和孩子沟通的模式有很大关系，更重要的一点就是，作为父母已经不了解这个时期的孩子了，已经跟不上孩子的发展了。那个曾经言听计从的小孩已经发生了很大的变化，不仅仅是身体上的变化，还有心理的变化。　　身体上的变化家长可以及时给孩子帮助，可是孩子心理上的变化却不容易被家长所发觉。这些心理上内隐的变化正是影响孩子成长的重要因素。大多在这个年龄段出现问题的孩子，基本上都是因为内心的需求得不到满足，或者是情绪不能够及时缓解，从而通过言行体现出来。　　青春期孩子的心理特点是什么？——各种矛盾的综合体　　要想了解孩子，要想读懂孩子，要想让孩子和你说心里话，就需要父母走进孩子的心里，就需要了解这个年龄段孩子的心理发展特点是什么。　　独立性和依赖性的矛盾　　处于青春期这个年龄段的孩子，由于身体的不断发育，总想获取自己的独立空间，从思想上也想脱离父母、师长，对于父母以及老师的建议往往会采取一种“玩世不恭”的态度，以此来体现“我能行”。这时他们会把父母的好言相劝当作是“唠叨”，因为，他们已经有了自己独立的想法和看待事物的态度。　　但是，他们在经济方面依然会依赖于父母，并且由于看待问题的片面性、浅层性还会经常的遇到障碍与挫折，反过来会寻求帮助，虽然他们并不愿意对父母以及老师承认自己的失败，但内心深处仍然是愿意得到成人协助的。　　成人感与幼稚感的矛盾　　他们渴望别人把他们当作“大人”来对待，希望得到别人的尊重与重视。可是，在现实生活中，不管孩子多大，在父母眼里永远都是孩子，也正是基于这一点，很多父母并不会正确的对待这个年龄段的孩子所提出来的问题，也不懂的征求他们的意见和看法，还总是以一种高高在上的姿态，命令和强迫孩子被动的听话，这往往会引发亲子冲突，因为他们要通过“反抗”来获取自己的权利。　　可是，因为他们社会经验的不足，在思想和行为上盲目性比较大，想法简单，容易做傻事、蠢事，处理问题的方式仍然会跟小孩子一样，这就是为什么有些孩子稍有不如意就会离家出走的原因。　　开放性与封闭性的矛盾　　青春期的孩子随着社交面的不断扩展，以及获取信息的渠道多元化，他们需要对外敞开心扉，希望能够走进别人的世界以此来获取认同感。但是，这种开放性所针对的对象是有选择的，并不是所有的人都能够走进他们的心里，这就需要得到他们的信任，能够倾听他们的心声，并且能够给予他们及时的帮助的人，才能够获取他们的信任，才会被允许走进他们的内心世界。　　但是，由于他们情感的不断发展，内心中也有了自己的“小秘密”，这是不愿意让别人知道的信息，他们会深埋于心，不想别人来打扰。　　渴求感与压抑感的矛盾　　这种矛盾的心理会让很多处于青春期的孩子在慌乱中“早恋”，由于他们性心理的发育与成熟，想了解和接近异性。但是，又受到外界环境的种种限制，从而把这种情感压抑在内心中。但是，为了满足对性的好奇心，他们会通过其它的渠道来获取相关的信息以此来满足内心的需求。　　但是，由于现在信息的泛滥，他们并不能够区分哪些信息是好的，哪些信息是错误，往往就会误入歧途。　　自制性和冲动性的矛盾　　他们逐渐懂得了要遵守规则，特别是同伴之间的相处，有些事情要学会控制自己，学会理解别人，学会换一个角度看问题，这是因为他们独立性、成人感的不断加强。也只有这样他们才能够得到同伴的认同，才会获得友谊。　　可是，有的时候他们往往会意气用事，如果某些事情，某些人并不符合自己的价值观，就会冲动用事，不假思索，特别是面对权威的时候，他们会失去原有的控制能力。　　以上五点是青春期孩子的矛盾心理，如果父母不能够了解这个时期孩子的特殊心理，也就不能够在孩子需要帮助的时候给予他们正确的引导；也就不会从孩子的言行中判断出他们内心的需求；也就不会得到孩子的信任。　　父母该如何面对青春期的孩子？　　承认独立的个性，并给予正确的引导　　父母要从以往的观念中走出来，不要总是把孩子当作小孩子去对待，他们有了自己的认知、看法和思维模式，有了自己的处理问题、分析问题的一套方式和方法。作为父母再也不能总是担心他们还小，没有能力，仍然采取大包大揽的做法，替孩子做主。　　多给孩子锻炼的机会，他们才能够学会和积累自己的经验，才能够在处理问题的过程中总结方法。当孩子需要帮助的时候，父母在站出来提出自己的建议与看法，让孩子去参考而不是强制孩子去执行。　　遇事多征求想法，避免一言堂的唠叨　　在生活中让孩子参与到家庭的活动中来，不要把孩子看作是学习的机器，除了学习，不让孩子参与任何事情。他既然有了自己的想法，就多让孩子参与家庭互动，在参与的过程中，也是体现自身价值的一种方式。　　家长要多向孩子征求意见，这种方式，会让孩子真正感觉到自己是家庭中的一成员，也体现了父母对他的重视与尊重。而不是父母总是唠叨起来没完没了，根本不在乎孩子的想法。这会让孩子有一种被忽视的感觉，也会让孩子慢慢的对家产生距离感。　　尊重情感不指责，提前准备满足好奇　　青春期的孩子对异性产生好感可以说是在“情理之中”的，家长提前要做好心理准备，认同他们的感情，并且尊重他们的情感变化，而不是挖苦、指责，更不要谈“情”色变。　　对于孩子性心理的发展，父母更要做到细心观察，精心呵护。比如：女孩子什么第一次来月经，男孩子第一遗精，这都需要父母的细心，一旦发现孩子有了生理上的微妙变化，就要及时的引导，或者是提前做好性教育，千万不要因为难于启齿就回避这些问题。　　亲子关系是基础，多种形式连接情感　　良好的亲子关系才是孩子成长的基石，一个良好的亲子关系能够有利于孩子度过青春期的矛盾时期，同时，也能够有助于孩子形成稳定的性格。如果亲子关系良好，当孩子遇到问题和成长的困惑时，第一时间就会向自己的父母寻求帮助，这就会减少很多问题的发生。　　亲子关系的好与坏，直接影响着孩子的心理发展，良好的亲子关系能够让孩子形成内驱动力，也就是说不管孩子遇到哪方面的问题，他都会采取积极主动的方式去应对，而不会经言放弃。　　如果父母能够做好以上四点，在孩子成长的过程中就会减少很多的麻烦与问题。相反，如果父母不能够做到以上几点，孩子往往就会引发出很多的问题，以至于产生恶性循环，最终让孩子成为一个问题孩子。　　Q：家长应如何与高中阶段的孩子相处？　　A：当孩子进入高中阶段，家长一定要做好坚强后盾，而不只是监督、督促。因为这个阶段的孩子已经有自我意识，可能达不到家长的目标，但家长一定要不断的去支持孩子，而不是给孩子加压，一定要切记不要给孩子添加负担，要帮助孩子去减压。　　Q：我家孩子对学习不上进，每天都是对付一下,我感觉他有心事，不知道怎么解决。　　A：请家长跟孩子进行深度沟通，了解孩子的心事到底是什么，帮助孩子化解心结，不要让这个心结引发出更多的问题，孩子不可能背负着心事去面对学业，所以必须要帮助孩子拿下包袱，让他回到学习状态。　　Q：14岁男孩，读初三，他不听老师家长的话，却偏偏跟班上不听话的男生一起对付老师家长。比如阻止老师与家长联系，分不清好话坏话，家长老师都很苦恼苦口婆心教育他，他不懂也不领情。　　A：这个年龄段的孩子经常被定义为叛逆，我经常说并不是孩子叛逆，而是家长太执着，总想要孩子服从于我们，而孩子为什么不愿意听家长的而愿意听其他同学的，是因为孩子在这个群体中可以找到一种认同感。　　Q：请问老师，六年级孩子现在不管在课堂还是平时的写作业中，改不掉开小差、小动作的习惯，初中以后是不是就这样了？　　A：小学阶段的孩子出现这个现象是很正常的，如果不影响成绩，这也不算是不良习惯，也可能是孩子的一些行为被我们当做开小差，所以希望家长可以更好的跟孩子沟通一下。　　Q：对于孩子的当面顶撞，家长如何处理？　　A：作为家长，一定要反思一下孩子为什么会和我们当面顶撞，是不是我们没有尊重孩子、满足孩子。　　Q：我女儿在重点高中上高一，在实验班，曾经在小学和初中，都是在班里前十名左右。现在在这个班里，却是倒数第一名。于是，她很敏感，讲老师瞧不起她，开始厌学了，现在经常会不去上学，怎么办呀？　　A：家长不要强迫孩子回到学校去上学，而要帮助孩子缓解压力，相信孩子的压力不只来自高中，更多的是来自小学和初中，家长对孩子一定要求非常严格，而导致孩子一直有很大的压力，所以到了高中阶段，孩子会很累，一定要考虑孩子内心的感受，帮助孩子解决内心的问题。　　Q：孩子高一，从中考后就变化很大，学习很好，也是爱学习的孩子。从假期到现在只要在家就玩手机。一个月前手机被没收，抵抗情绪特别明显，不怎么学习了，而且还不和你沟通了，问过老师和同学，在校还正常。我也和他沟通征求手机的使用定个规则，比如学习多长时间玩多长时间，按规定遵守，可是他不同意。回家就是进屋手机书包一起，门一锁。不知道怎么办了。　　A：到了高中阶段，孩子已经心力不足而身心疲惫，家长也不能理解他们，所以当孩子内心的压力得不到缓解，他就需要方法来缓解压力，也会出现一些身体上的问题。家长一定不要只看表面现象，而要看家庭的互动模式，反观整个教育过程，作为家长是不是存在什么问题。　　Q：我家小孩学习态度不认真，每天学习都要大人陪着，不陪着，字写的乱，我们打了也改不了，学习用具全买齐了。　　A：家长采用“打“的方式会让孩子更加厌恶学习，这样用什么工具都是不起作用的，建议家长改变对待孩子的方式方法，打孩子时间久了会让孩子产生心理阴影，并且一定要让孩子明白学习是为了孩子自己学，而不是为了家长学。　　Q：高考前，如何给孩子交流更合适呢？孩子学习态度较好，不是爱找事的孩子，谢谢！　　A：不需要考虑高考前，只要做好当下就可以了。　　Q：对待教育孩子没有耐心，怎么办？　　A：这种耐心需要父母不断的学习，特别是当孩子遇到问题的时候，家长一定要站在孩子的角度去看问题。填写图片摘要（选填）
