　早盘两市呈现出低开高走格局，在昨日暴跌后市场有所企稳。盘面上个股活跃度有所提升，军工、钢铁、迪斯尼等板块表现较为强势，相对于主板市场，估值高企的创业板走势较弱。　　PMI回升有望提振钢价，钢铁板块表现强势，中原特钢（002423）、安阳钢铁（600569）、华菱钢铁（000932）、抚顺特钢（600399）早盘封上涨停；受益军改加速，军工板块维持强势，航天通信（600677）、江南红箭（000519）、航天长峰（600855）、烽火电子（000561）早盘率先涨停；迪斯尼开园倒计时，概念股活跃，哈尔斯（002615）早盘封上涨停。　　1、德勤报告：A股一季度或有74只新股上市。德勤1月5日发布报告预期，由于需要将已经通过证监会发审委会议的企业，在全新新股审批制度生效前完成上巿，2016年第一季A股巿场预计将有约74只新股上巿。　　2、央行周二开展1300亿7天逆回购，创四个月最大单日投放。中国央行公开市场今日将进行1300亿元7天期逆回购操作，创四个月最大单日投放，中标利率2.25%与上次持平。另外，公开市场今日有100亿元7天期逆回购到期。　　3、证监会：市场传言1万多亿股份集中减持是不符合实际的。　　4、证监会：在一定时间内对减持股份的比例进行限制。此规定将于近日公布。　　5、证监会：熔断机制发挥了一定的冷静期作用，将不断完善相关机制。  6、人民日报：资本市场发展离不开“看得见的手”。　　从消息面上看，今日利好频发有利于市场信心的修复。无论是早间证监会辟谣万亿减持，并将于近期推出减持限制政策，还是多家上市公司自愿延长锁定期，都有助于市场短期企稳。但从技术形态上看，昨日大跌至使指数破位，即便是今日市场有所企稳，短期要修复形态还是需要一个过程。同时市场上方3400点附近压力较强，市场短期上攻的可能性并不大。因此，对于投资者而言，短期宜采用逢高减仓的操作策略。
