　　香港赛马会行政总裁应家柏说：「今日进场观赏浪琴表香港国际赛事的人数属此赛历来之冠。本会年来于马场设施投放大量资源，为这项精彩赛事提供一个一流的上演场地。而今日马迷则以实际行动来表达对我们的支持与赞赏。」　　浪琴表香港国际赛事今日（12月13日星期日）在沙田马场举行，吸引了八万五千五百五十二名观众进入两个马场观赛，较去年同一赛马日观众人数多百分之九。这项世界马坛年终盛会共上演四项一级赛，奖金总额达八千三百万港元。今年四项赛事的头马均凭超卓表现摘桂，精彩绝伦。　　香港赛马会行政总裁应家柏说：「今日进场观赏浪琴表香港国际赛事的人数属此赛历来之冠。本会年来于马场设施投放大量资源，为这项精彩赛事提供一个一流的上演场地。而今日马迷则以实际行动来表达对我们的支持与赞赏。」　　香港赛马会行政总裁应家柏（中）、赛马事务执行总监利达贤（左）与评磅及赛事策划部主管纪礼泽（右），一同举杯庆祝2015年浪琴表香港国际赛事圆满举行。　　全日赛事过后，沙田马场上空发放璀璨烟火，为浪琴表香港国际赛事画上完美句号。　　今日四项一级赛中，日本一哩佳驷「满乐时」力退香港星驹「步步友」，摘下总奖金达二千三百万港元的浪琴表香港一哩锦标，另一日本代表「荣进之光」亦攻下奖金达二千五百万港元的浪琴表香港杯，演出之精彩令人不禁屏息凝望。至于奖金达一千六百五十万港元的浪琴表香港瓶，则于最近十一年来，首次有爱尔兰代表于国际赛夺标，建功者是「天文学家」的三岁儿子「高地之舞」。香港佳驷「幸福指数」在奖金达一千八百五十万港元的浪琴表香港短途锦标中为主队扳回一城，以一放到底的姿态奏凯。　　由坂口正则训练的「荣进之光」，今日在武豊胯下胜出浪琴表香港杯(国际一级赛，2000米)。　　莫雅主策由堀宣行训练的「满乐时」胜出今日在沙田马场举行的浪琴表香港一哩锦标　　(国际一级赛，1600米)。　　由告东尼训练的「幸福指数」(6号)，今日在莫雷拉胯下胜出浪琴表香港短途锦标 (国际一级赛，1200米)。　　由岳伯仁训练的爱尔兰代表「高地之舞」在骑师莫雅胯下胜出浪琴表香港瓶（国际一级赛2400米）。　　应家柏表示：「赛前，我们已预期这将是历来最成功的香港国际赛事，而结果亦证明这点，是日确是盛况空前。四场大赛的桂冠，分别落在一匹爱尔兰赛驹、两匹日本佳驷和一匹本港代表头上，足证这项赛事的国际地位。」　　今天四项主要赛事共有五十三匹赛驹出赛，当中二十九驹属国际一级赛冠军，打破了此项盛事举办以来最多二十二匹一级赛盟主参赛的纪录。应家柏指出，是日赛事取得空前成功，主要有赖全球马坛的顶尖人物对我们的持续支持。　　他续说：「我们高兴见到岳伯仁麾下马匹今年首度胜出香港瓶，此等顶尖练马师不但支持我们的赛事，而且能成功夺标，实在可喜。」　　「我们今天看见的表演实在十分精彩：莫雷拉策骑『幸福指数』克服大外档奏凯；现已成为全球星级一哩赛驹的『满乐时』在阵上尽展所长；『荣进之光』的强劲走势亦是不可多得。今天这个赛马日可算精彩绝伦，气氛炽热，皆因我们得到世界各地的大马主和育马者的鼎力支持。」应家柏续说。　　沙田今日十场赛事的总投注额达十四亿四千九百万港元。　　「与去年相比，今年的总投注额只下降了稍多于百分之一，但仍属这项盛事历来第二高的投注总额。因此，从财务角度来看，我们对今年的成绩仍感到十分满意。」应家柏说。　　应家柏感谢今天进场观赛的人士，并向马会同事致意，感谢他们所作出的努力：「为了筹办这次盛事，香港赛马会的员工团队付出了极大努力，如今能够取得成功，我们全都感到非常欣慰。我们已成功将香港国际赛事打造成全球其中一项水平最高的赛马盛事，令它成为真正的世界草地王者争霸战。」　　香港赛马会赛马事务执行总监利达贤表示：「今天国际马坛精英汇聚，确实是值得庆祝的大日子。大家今早起来时，都会预期是日的赛事非比寻常。香港国际赛事的总入场人数历年来不断增长。2005年，入场人数是四万四千人，而今天则多达八万五千五百人。这项盛事在香港和全球均极具吸引力，而且地位不断提升，成为全球马坛每年的年终盛会。这不仅是香港赛马会取得的重要成果，亦是赛马运动整体的重大成就。」
