　　原标题：新年前1小时 慕尼黑发恐袭警报　　1日，慕尼黑警方在火车站巡逻。

　　德国巴伐利亚州首府慕尼黑在2016年元旦到来前1小时发布恐怖袭击警报，关闭市内两座火车站，搜寻多名袭击嫌疑人。

　　当局说，这次的恐袭情报内容“非常具体”。

　　巴伐利亚电台报道，嫌疑人有7名，都是居住在慕尼黑的伊拉克人。除火车站，他们还企图袭击慕尼黑市其他目标。提供情报的国家是法国和美国。

　　新华社电 慕尼黑警方去年12月31日22时40分在推特上以多种语言发布恐怖袭击告警，同时关闭慕尼黑中央火车站及数公里外另一座火车站，呼吁民众不要大规模聚集。

　　大约5小时后，两座车站重新开放。不过，警方仍提醒公众保持警惕。

　　自杀式爆炸袭击

　　巴伐利亚州内政部长约阿希姆·赫尔曼31日晚上在记者会上说，德国政府收到来自“友好国家”情报机构的警告，得知极端组织“伊斯兰国”企图31日午夜在慕尼黑两座火车站发动恐怖袭击。

　　慕尼黑警察局长胡贝图斯·安德烈说，警方正在搜寻5至7名嫌疑人，他们企图发动自杀式爆炸袭击。

　　安德烈1月1日上午在另一场记者会上披露，恐袭情报内容“非常具体”，包括嫌疑人的姓名。他们来自伊拉克和叙利亚。不过警方尚未发现嫌疑人的行踪，“甚至不知道他们是否在慕尼黑乃至是否在德国”。

　　曾取消足球赛

　　2015年，超过100万难民和移民涌入欧洲，主要来自叙利亚、阿富汗和伊拉克。德国是难民的主要目的地。欧洲国家忧虑“伊斯兰国”及其他极端或恐怖组织成员夹杂在难民中，伺机发动恐怖袭击。11月17日，由于收到恐袭告警，原定在德国汉诺威市举行的一场足球赛紧急取消。德国总理安格拉·默克尔及多名内阁官员预定到场观战。

　　法国巴黎去年11月13日发生严重恐怖袭击案后，欧洲国家强化了戒备和情报交流。2016年元旦前夕，欧洲多国严阵以待，防范袭击。巴黎和比利时首都布鲁塞尔取消了传统的新年焰火表演。法国政府在巴黎及其周边部署超过1万名军警和消防员；大约3000名警察新年前夜在英国伦敦街头执勤，大批警察为此取消休假。
