结束了美妙的热气球之旅，我们回酒店稍作休整，又吃了一顿早餐，然后就出发当天的红线自驾。第一站是小镇东边的格雷梅露天博物馆。这里有大量规模甚大的蘑菇岩和岩石里近2000年前基督徒开凿的教堂。里边的宗教壁画有些色彩鲜艳保存很完整，可能修复过。更多的呈单一暗红色更加斑驳的色彩。教堂大小不一，比较粗糙，但在岩石上开凿如此高难度，当年建造必然是极度虔诚的。有些教堂里地上有很多长条状的石坑，有的甚至展示着古人的尸骨。十一期间满满的游客，满满的国人。感觉基本被咱们天朝百姓包场了。发现球球爸王先生，经常乱入。除了教堂，还有些其他房间类似卧室，厨房之类。整个博物馆面积不大但看点颇多，可惜内部都不允许拍照，只能靠肉眼来记住。期间走着，球妈突然一声惊叫，腿上竟然被不知名物体盯了下。拉上裤腿检查竟然已经红肿得厉害。所以后面的，只匆匆看了下大家就出来了。车开回格雷梅转而向北前往大鸽房和玫瑰谷。很快来到大鸽房小镇。一路开到大鸽房遗迹下方的坡上，正在想该把车停哪呢。正好来一小哥告诉说前面没处停车了，让我们可以停在坡下。隔了一会又过来说愿意做我们去玫瑰谷的向导，可以带我们走一条更近的路。我们一行有两大男人，自然不怕人把我们卖了，欣然同意。结果竟然在小哥带领下开始了此行最意外最痛并快乐的探险。。爬上大鸽房对面的山丘，俯瞰整片庞大的小镇遗迹，仿佛穿越了。沿着山脊，在向导的带领下一路向前。那会的我还不知道此行会如此意外。娃儿们紧跟着小哥，从开始到结束，都把我们四个成年人远远甩在后面。走在山脊上，视眼极广，有种站在世界之巅的感觉。就中间这么狭窄的一条小道，两侧都是陡坡悬崖。小哥时常得半路停下来等我们。不停的喊，gogogo！comeon！！慢慢的，我们便进入了奇石山区。翻过山脊穿越峡谷，还遇到原本的独木桥已断，只能从排水渠上经过。图中这么看完全没有危险，事实上，看球爸还需要小哥扶着过，就知道这条渠真心非常窄不好走。那会我已经过去了，站在另一头还有些紧张感。脚下是几米深的溪流。遇到一片藏在谷地的矮葡萄林。当时又晒又热又在拼命赶路，没有停下来摘几颗品尝一下。现在想来有一些可惜啊。当天其实很晒。我穿这么多没有脱，完全是为了防晒。图中黄色的这些矮灌木，其实就是传说中的荆棘。脚踩上去，运气不好刺就挂上来了。当天其实我们谁都没有估计到去玫瑰谷的路这么难走，我原本还计划穿裙子上。还好因为我很懒，一早坐热气球太冷，穿得比较厚实，后来也就懒得换衣服了。这一路牛仔裤真是帮了大忙，至少腿没有被刮伤。但荆棘很容易跑进鞋子空隙，一阵刺痛。赵先生就没那么好运了。前面连着十天脚都塞在运动鞋中，这一天突发奇想，出门前换了沙滩拖。然后，不用我说，看看这地形就知道，彻底杯具了。而且这位先生穿得还是短裤，小肚腿子都残了。到那会我都有些后悔，怎么就跟着小哥直接走来了。娃儿们一直在很前方，我要当心路，又要担心娃会不会一脚踩空出事。整个状态其实是又累又紧张的。然后我们终于看到了玫瑰谷的石牌！谷里路就好走很多，小哥在前面带路，两小孩兴奋的跟着飞跑，我们四个大人在后面完全跟不上。玫瑰谷奇石林立，确实非常奇特瑰丽。好像一个石头怪！向导带我们穿过大路小路，到了一处需要完全靠爬才能上去的岩石里的古教堂。从底下望上去就快要惊呼了！上去完全没有路，就是一道陡峭的类似排水渠的沟壑。我当天穿错鞋子了。一双有3cm内增高的板鞋。底还不防滑。想象一下踩着高跟鞋爬沙坡。好几次打滑吓得我大叫。然后我就被球妈嘲笑了，说我胆子都不如赵小莳。比如这段，我是被小哥拉着冲上去的。赵小莳是自己爬上去的。。。记得球妈那边还有小莳自个儿爬上去的图，回头跟她去要。爬上陡坡，还要经过一段斜坡，才能到洞穴教堂口。这段娃儿们完全没办法自己走，都是小哥背过去的。这个教堂规模与露天博物馆里的差不多，但壁画保存非常完整且应该无修复痕迹！还可以拍照！这么厉害的古教堂完全无其他游人，承包景点的感觉真不错！那一刻觉得这一路的艰辛也值了。下来娃儿们自己没法走了，又是小哥背下去。我想想这么大人了还是自己下去吧。脚底打滑，完全是蹲着靠屁股蹭下去的。。。回望下这座荒郊野外的非景点洞穴教堂，真是巧夺天工啊。这一路又渴又累，小哥要带我们去个神奇的地方。穿过一条岩石溶洞，竟然喝到了清澈冰凉的山泉水。味道真的好过农夫山泉啊，沁人心脾的。我有空水瓶，还灌了满满一瓶背在身上。这是开在山崖间的木棉花吗？然后我们又爬小路到高处，去看另一处岩石古教堂。那一路可以俯瞰玫瑰谷，风光大好。教堂到了。无人看管无限制，赶紧拍。本以为我们会从其他好走的路线回去，结果走着走着发现道路更陡更恐怖。小哥问我们，是要走近的危险的，还是原路返回多花些时间？近路就走了一截，果断放弃，原路返回。回来发现危险的路段大伙都在努力翻山越岭，一张片子都没拍。现在能看到的都是些平坦的山路。而且在玫瑰谷，全程除了两个老外步行者外，竟再没遇到其他人！回国后莳爸对比同事同期参加红线tour去玫瑰谷只下车待10分钟的境遇，跟我说，这趟探险真是值了。这一路两个娃基本就挂在小哥身上。好路自个走，危险的背上，成功把我们四人远远甩在背后。问题娃们竟然完全不累的样子，好黑皮好开森！就这样历经三小时，我们又一路回到了大鸽房。又是在路边等候后边的球爸球妈。闲聊着，我问小哥几岁了。十八。我十八岁的时候刚刚进大学吧。土国的孩子辍学还是有些早啊。在最后这段，小哥有些不好意思的问我们，是否可以去他妈妈开的小店买些东西。价格很便宜很便宜，东西很好。其实那一路辛劳的，我们都觉得我们原本说好的50卢比导游费太少了。打算再多给50卢比。既然小哥提出了，那就去逛逛吧。其实特产真心选不出什么。选来选去，选了一套土耳其茶具。我想若不是这次机缘巧合，莳爸肯定不准我买一箱易碎品带回国。两套茶具，加两个小孩子玩的热气球玩具，加导游费一共350卢比，还是双赢了。后来，我在微信发了这张图，说我们在玫瑰谷，两个娃体力神了。我一位老同学留言惊呼太厉害！说他们当时去都是成年人都被吓退了，没有进去。我想，若不是小哥一直在前面喊，逼着我们前进，就我们自己，多半也放弃了。在玫瑰谷的三个小时，一行人已经累成狗。当时都开始犹豫接下来的行程是不是要继续。对我来说，红线上哪都可以不去，但有个地方必须去。上车一路开到阿瓦诺斯小镇。克孜勒河会从这个小镇经过。克孜勒河，就是，红河。我心心念念的红河啊！到了先解决午餐。看到了很可爱的中文说明。很有土国特色的一家卡巴店。送菜的小哥还很帅，可惜不懂英语，不能调戏。本来莳爸只想带我看看流淌过小镇的红河。完全无感嘛。在我的强烈要求下，饭后又往西开了一段，在另一座远离小镇的桥头停下。然后我似乎看到了漫画中的红河。红河水很清澈，天很蓝，水中有蓝天白云。两侧是红黄色的山脉。风静静的吹。必须来的一张片。这本书我一路藏着。真的好多天了。其实这么虎背熊腰还没脖子的片我一点都不想放。可是，这是红河呀。红河我终于见到你了！那天后来的行程基本是走马观花了。因为大家都累惨了。原路开回去帕夏贝，球爸球妈实在太累，烈日又当头，只我跟莳爸下车去逛了一圈。帕夏贝的蘑菇岩更细长、密集，造型更有趣，路边还有棵挂满恶魔眼的树很漂亮。其实卡帕多西亚的不少宣传资料中，出现最多的怪石，就是帕夏贝的蘑菇岩。它们像带着帽子，层次分明，造型很有特色。不过，应该不只我一个人，会有些想歪。。。这里其实没有逛多久，可能太有特色，片子倒是咔嚓了不少。原定接下来还要去济尔维露天博物馆和迪夫里特峡谷，都直接开车路过，实在无力再逛。济尔维露天博物馆在一个大大的V字路口深处，远看去有密如丛林般的蘑菇岩。而迪夫里特峡谷有大量造型各异的石头，开车路过著名的骆驼岩更是名不虚传。一路开回酒店，所有人都是浑身灰尘，立马洗澡！休息了好久才恢复体力。时近傍晚，出去寻晚饭，走到主街抬头一看一家“你妈”餐厅二楼露天区似乎不错。然后看到旁边更高的一家餐厅，上去在顶楼露台找了个风景很是不错的位置继续卡巴。吃吃聊聊，天完全黑了下来，小镇灯光逐次亮起，奇特中略带点神秘的热闹感。格雷梅的温差很大，坐在天台越来越冷，后来跟店家要了毛毯，才感觉暖一些。接下来的一天，我们将跟随当地团走绿线去更远的南方。有了红线的意外，绿线就有足够的心理准备了。结果却是很安逸的赶集之行。下一篇继续。天是红河岸。2015年秋（十四）。意外的红线探险OVER.
