　　导语：没有人能够否认众筹对科技领域的贡献，对于有想法、创意和热情的创业者来说，众筹是最容易在短时间让产品成型的手段，诸如Pebble、Oculus Rift这些知名产品也都来自于众筹网站。当然，并非所有众筹产品都是未来的明星，其中一部分拥有很好的概念，但却因为技术问题无法成型；而另外一部分则 完全是灾难，令人感到十分荒谬。下面，就来看看外媒总结的史上最差的众筹数码小工具。（文章来源：YOKA男士网）
　　 Skarp激光剃须刀

　　使用激光剃须、再也不用更换刀片，是不是听上去非常赞？一家名为Skarp的初创公司，在今年年初发布了这款激光剃须刀，集资目标为16万美 元，最终成功收获了400多万美元的启动资金。然而事与愿违，这款听上去非常科幻的产品实际上存在技术障碍，原型迟迟无法推出，众多支持者已经要求退款。 显然，初创企业首先应该了解自己的实力，否则只会让众筹看上去像是一场骗局。
　　 Zano迷你无人机

　　Zano是一款迷你无人机，内置高清摄像头，可随时进行航拍，听上去很吸引人。然而，在成功集资340万美元之后，Zano公司宣告破产，这显然是Kickstarter上的一场灾难，目前用户已经要求退款，Kickstarter也介入调查。
　　PAUL充电器

　　是的，这个荒谬的想法便是PAUL的一切：将一个充电器放置在雕像的下身，前面是lightning或micro USB接口，可将手机放在上面充电，而数据线则从雕像后庭伸出，连接电源。集资目标为8000美元的PAUL，居然收到了近2200美元的资金，不得不佩 服美帝人们的内心之强大。
　　 Glasses裸眼3D贴膜

　　这款贴膜主打裸眼3D体验，将其贴在iPhone上便可让屏幕拥有3D效果，并且不需要佩戴3D眼镜。事实上，夏普、HTC早已推出过裸眼3D手机，但令人眩晕的效果显然让这种产品成为历史，Glasses自然也不会成功，仅获得了21美元的资金。
　　Crystal Wash 2.0

　　Crystal Wash 2.0同样是一个骗局。这个不起眼的小球球号称能够通过收缩水分子团簇达到洗衣效果，但实际上仅仅是一个塑料球。显然，如此玄幻的洗衣方式如果成真，家电 厂商们完全不用再生产洗衣机了。然而，Crystal Wash 2.0获得了约27万美元的资金，显然消费者们应该学会分辨什么是玄学、什么是科学。
　　Fish On Wheels

　　Fish On Wheels号称是一款“移动水族馆”，简单来说就是一个机械四轮车、上面放上一个鱼缸，再加上一个探照灯，让你可以随时欣赏自己的金鱼。这个设备居然获 得了5300欧元的资金支持，令人难以想象。当然，这距离其4万欧元的目标还很遥远，并且最终没有人愿意为这个荒诞的想法买单。
