　　原标题：外媒：文明战争真的来了吗？沙特不怕惹恼美国　　【环球军事报道】美国福克斯新闻网4日报道称，逊尼派的沙特和什叶派的伊朗早就处在敌对状态中，他们在叙利亚和也门的战争中各支持一方，伊朗谴责支持叙利亚反对派的沙特是“支持恐怖主义”，利雅得则指责德黑兰支持黎巴嫩真主党和中东其他什叶派武装力量。俄新社4日称，俄国家杜马国际事务委员会主席普什科夫表示，沙特处死什叶派宗教人士表明了该国的现实目标，“沙特并不是要打击IS，而是要打击什叶派”。

　　“伊朗和沙特周末再度陷入紧张，这可能助长中东地区教派斗争的势头”，英国《金融时报》的担心并不多余，4日，巴林、阿联酋、苏丹等国率先站队声援沙特。而在什叶派执政的伊拉克，沙特驻伊拉克大使馆1月1日在时隔近25年后首次重开，2日，愤怒的伊拉克民众就要求关闭大使馆，该国宗教及政治领袖同样要求伊拉克政府与沙特断交。4日凌晨，在伊拉克巴比伦省省会希拉市内及周边地区有3座逊尼派清真寺遭炸弹袭击，初步判定为教派冲突。在土耳其第一大城市伊斯坦布尔、叙利亚首都大马士革等地，民众高举尼米尔的肖像进行示威抗议。

　　俄罗斯外交部消息人士4日表示，莫斯科愿意充当沙特阿拉伯和伊朗之间冲突的调解人：“在政治调解叙利亚危机这一问题的背景下我们建立了沙特和伊朗参与的维也纳小组。我们希望，该机制能够继续在政治调解叙利亚问题中发挥积极作用。莫斯科与德黑兰和利雅得都有良好关系，作为友好国家我们愿意在需要的情况下充当调解这两个国家新出现矛盾的调解人。”

　　路透社称，对于区内局势升级，沙特在西方最大的靠山美国希望双方进行外交接触，并呼吁中东地区的领导人采取“正面措施”，以降低紧张情势。但报道援引一位了解沙特立场的匿名人士的话称，“沙特受够了。伊朗一次又一次对西方嗤之以鼻，发射弹道导弹，但一直没有人管。沙特这次真的并不在乎是否激怒了美国。”“文明战争真的来了吗？希望不是。”
