　　原标题：珠海：举办嘉年华庆元旦　　羊城晚报珠海讯？记者钱瑜报道：元旦在珠海乐翻天。1月1日，珠海市香洲区举办第六届绿道嘉年华暨“绿色出行？接力文明”主题宣传实践活动，活动丰富多采，包括缤纷游园会·绿道骑乐行、社区公园特色活动、？本地大学生乐队展演等。 

　　元旦当天，作为主打品牌之一，绿道骑行活动将贯穿海滨泳场、绿道驿站、社区公园等主城区绿道兴奋点，领跑嘉年华活动第一棒。同时，由香洲区文化馆组织的狮龙表演将作为嘉年华的接力亮点，以精神抖擞、龙腾狮跃的景象，为市民送上新春祝福；紧接着由健美操协会、太极团体组织承办的现场表演、交流、教学活动同时在海滨泳场的幸福广场、动感舞台呈现；由香洲区饭米粒网承办的米米粒粒逛绿道之幻彩童年同时开展，集结打地鼠、套娃娃等童年游戏，让大小市民朋友现场体验“梦回童年”。 

　　主会场之外，梅华城市花园生态菜园场地内举办有机农产品展，热爱手工美食的市民们将有机会与种植达人交流经验；大镜山文体公园、北山社区公园分别举行足球、篮球表演赛，热爱体育的市民们有机会与各路高手现场切磋。 

　　据主办方介绍，本届活动最新的亮点将出现在元旦当晚，珠海六支本地大学生乐队将通过层层选拔，带着爱与青春的梦想，踏上流光溢彩的海上舞台，将嘉年华活动推向高潮。编辑：竹叶清
