聂姆佐娃及其《童话故事选》安武林聂姆佐娃（18201862）是十九世纪捷克著名的现实主义作家，捷克近代散文文学的奠基人，创作长篇小说、短篇小说、游记、民间传奇、童话故事等数十种。这本1984年由人民文学出版社出版的《童话故事选》，就是聂姆佐娃的童话故事作品。聂姆佐娃的童话故事，基本上都是民间故事和民间传说的再创作，即便有个人的原创童话，那也是这种风格的。可以说，格林童话是什么风格的，聂姆佐娃的风格也是什么样的，他们的作品混搭在一起，很难能够分出彼此。换言之，就是如出一辙。只不过格林兄弟享受的荣誉要远远大于她而已。从某种方面说，聂姆佐娃的文学功力和文字水平以及叙述故事的能力，要远远大于格林兄弟。在格林和聂姆佐娃那个年代，除了安徒生，全世界还没有原创的童话作品存在。即便有儿童读物和所谓的童话作品，那也是民间故事和民间传说的翻版。所以说，从今天看来，这些童话有文学传承和文学传统上的意义和贡献之外，过分地解读和过分地让读者们接受这些作品，是很不恰当的。尤其是格林童话。格林童话的作品，是被许多人修订和整理过的，所以，其故事的原貌就需要考证。而聂姆佐娃的作品，基本是原貌保留的。比如说，他们都写过《灰姑娘》的故事，在聂姆佐娃的故事中，三个女儿都是父母亲生的，大女儿和二女儿都漂亮，三姑娘整天在厨房干活，灰头土脸，所以大家叫她灰姑娘，但是灰姑娘却最勤劳心地也最善良。但在格林这里，灰姑娘却和她那两个姐姐没有血缘关系，只不过是继母带来的孩子而已。在格林的童话中，继母几乎都是坏心肠的女人。我们很难搞清这是故事的原始风貌还是后来的人修订的。聂姆佐娃的《七只秃雕》和格林的《六只天鹅》其实是同一个故事。在格林这里，有巫婆和国王、继母、六个儿子和一个女儿，在聂姆佐娃的作品中，是七个儿子、一个女儿、父母是普通人。故事内容都是妹妹忍辱负重拯救哥哥们。有趣的是，聂姆佐娃的《七只秃雕》中的哥哥们，是小时候太吵闹，母亲烤面包时说了一句不吉利的话，他们全部变成秃雕的。母亲说：“让你们全都变成秃雕。”于是，那七个哥哥都变成了秃雕。这也成了母亲永远的伤痛。后来他们生了一个女儿，女儿波丹卡慢慢长大，才发现了这个秘密。波丹卡嫁给了一个老爷的儿子，而老爷的女儿也就是波丹卡丈夫的姐姐并不喜欢她弟弟娶她，这个女人谁都不爱，一直想方设法害波丹卡。只不过聂姆佐娃中的波丹卡织的是七件衬衣。毫无疑问，优秀的作家是值得我们尊敬的，经典也是值得我们阅读的，但过分夸大这些童话的价值却是不应该的。
