　　2015年对于佳兆业（专题阅读）（相关干货）来说是苦尽甘来。年末佳兆业发布公告，宣布公司拟与境外债权人签订重组支持协议，有关重组支持协议及加入程序的进一步详情将于2016年1月初公布。　　有消息称，佳兆业还获得300亿元贷款用于偿还债务。而多地项目获得解锁，又大大缓解了佳兆业现金压力。业内人士称，佳兆业距离复活或许就差一份财报。　　新重组方案获得更多债权人认可　　2015年12月24日，佳兆业就境外债务重组公告，提出3个建议方案供债权人选择，3个建议方案重点是将全部债务换新债，即“债换债”。第一项方案是将对方所申索的100%，转换为新高息票据及或然价值权；第二项则是转换为重组后可换股债券；第三项方案则是将上述两项方案结合。　　在新重组方案中，佳兆业采取的还是“本金不变、利息削减、期限延长”的重组原则。新票据的分配方式为不管现有票据持有人持有哪种或哪几种现有票据，都将兑换为5个系列票据一定比例的组成票据。　　另外，当佳兆业复牌后(当前停牌价格为1.56港元)，股价若能够有所上升，每上升到一定阶段，票据持有者都可以获得所持有票据本金的1.4%的额外收益，5次均达到或价值权触发要求的话，共可以获得本金7%的收益。　　而佳兆业创始人郭英成已在香港多次与境外债权人进行沟通，佳兆业境内外的重组方案在其强力推动下进展迅速。因此在2015年11月30日，持有的境外债券总额超过50%的债权人委托了凯易律师事务所发布声明称，主要债权人重申支持佳兆业提出的重组方案，并表示经双方同意的流程可给离岸债权人带来更高的确定感与控制权。　　最新消息显示，佳兆业方面委任在银行业务有丰富经验的集团副总裁万兵为集团首席财务官。此外，还将与境外债权人签订重组支持协议，并向法院等相关机构申请批准，进而实施建议重组。　　有分析人士对中国房地产报记者表示，此时郭英成签发境外债务重组公告，明显是希望借境内债务重组顺畅，强力推进境外债务重组的成功。但佳兆业想彻底回归正轨，还将面临业务结构、融资、新业务等多方面的考验。　　获得银行贷款又有项目解锁　　继深圳佳兆业前海广场房源解锁后，位于深圳坂田的佳兆业城市广场450套房源也解锁。这批于2014年底认购但未签约的客户将可以用当时的原价继续完成签约备案。佳兆业集团副总裁、深圳佳兆业董事长兼总经理李海鸣表示，深圳佳兆业已逐步恢复正常运营，佳兆业城市广场3期将于近期重新启动销售。　　事实上，佳兆业深圳两个项目得以解锁，和银行谈判成功密不可分。　　2015年10月底，佳兆业与渤海银行就前海广场的谈判就获得重大进展。作为前海广场的最大债权人，渤海银行同意对部分项目房源解封。当时解封主要涉及已在2014年认购但未签约备案的房源，共200套，这些房源已于2015年10月底全部完成签约备案，符合相关条件的业主均成功从银行获得购房贷款。　　随后2015年12月，有消息称中信银行已为佳兆业集团部分深圳及异地项目进行了整体债务重组工作，提供了300亿元贷款。100亿元用于置换深圳佳兆业城市广场的所有债务；100亿元用于置换佳兆业位于深圳之外的8个项目债务，这些项目位于上海、杭州等地，均为优质资产；另有100亿元将作为佳兆业的后续开发贷款。　　假如该笔300亿元贷款到位，佳兆业9个项目将得以盘活，其余项目的后续开发亦将得到保证，预计佳兆业还能有几十亿元的利润，可用于盘活更多项目。　　此外，还有消息称，佳兆业数个旧改项目的村民过渡期补助近期也将全面发放，涉及资金上亿元。意味着对于佳兆业来说较为敏感的旧改项目，实际上已经恢复了正常的运作，项目也将继续由佳兆业主导开发。　　“此前，佳兆业最大债权人中国银行允许部分佳兆业贷款展期，并允许佳兆业分期偿清债务。这其实是佳兆业企业价值被认可的表现。”易居研究院智库中心研究总监严跃进分析认为，佳兆业过去补充低成本土地的重要方式就是参与旧改项目，后续可以尝试在一二线城市积极扩大土地储备，在原有的城市运营和旧城改造方面继续做大产业。　　解锁的项目改善现金流　　如今佳兆业城市广场周边均价已超4.3万元/平方米，与被锁之前的那批单位相比，单价上涨超过2万元/平方米。而早一点解锁的佳兆业前海广场，在2015年12月19日推出“解锁”后的首批房源，当天即被预定完毕，其均价已突破7万元/平方米。随着深圳部分项目逐渐解封恢复销售，佳兆业此前面临枯竭的现金流将大幅缓解。　　原本，佳兆业计划在2014年冲刺300亿元的销售目标，其在广深大规模的旧改项目能为其快速发展提供支撑。如今广深项目逐渐解锁，且升值迅猛，对债权人来说，无疑是一大利好。　　资料显示，佳兆业深圳的业务约占其全部业务量20%左右。前10个月，佳兆业深圳实现销售面积13005平方米，销售均价29313元/平方米，金额达3.77亿元。　　严跃进认为，佳兆业很多项目本身是比较优质的，所以渡过这样一个危机后，后续此类优质项目的开发和销售，能够促使佳兆业经营业绩得以较好地提升。“要真正摆脱经营危机，关键还是要从经营模式的转型做起。比如说，需要在新一轮投资过程中强化新产业的拓展，这是取悦投资者的重要方式。”　　因此陷入泥潭一年多的佳兆业，如今也开始像其他房企一样尝试“互联网+”。2015年12月26日，佳兆业与京东达成战略合作伙伴，利用京东旗下微联的智能家居优势，在深圳的佳兆业城市广场三期携手打造“智能生活体验馆”。　　 转载免责声明：凡本站注明 “来自：XXX（非赢商网）”的新闻稿件和图片作品，系本站转载自其它媒体，转载目的在于信息传递，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责。如有新闻稿件和图片作品的内容、版权以及其它问题的，请联系本站新闻中心，电话：020—62223345，邮箱：news@winshang.com。　　（原标题：佳兆业债务重组在望 项目获解锁令现金流明显改善）
