分享到：3寒冷的三九天，人体阴气盛而阳气始生，一说“闭藏猫冬”，一说“冬练三九”，到底哪种“姿势”才跟这个冬天更配呢？（原标题：冬三九：锻炼还是猫冬？二者不冲突）冬至刚过，意味着冬天最冷的一段时期即将来临——冬三九。按照习俗，冬至后进入“数九寒天”，“九九”81天后，整个冬天才算结束。而寒冷的三九天，人体阴气盛而阳气始生，可谓是养生的绝佳时期，一说“闭藏猫冬”，一说“冬练三九”，到底哪种“姿势”才跟这个冬天更配呢？闭藏猫冬：冬季要以“藏”为本“猫冬”是北方寒冷地区的说法，意指躲在家里过冬。冬天东北地区的室外可达零下三四十度，人们更愿意待在家中，以避风避寒。“春生、夏长、秋收、冬藏”，这是自然万物的生长规律，人作为万千物种的一员，冬季养生理应以“藏”为本。在衣着上，要藏温保暖。特别是年轻人，不要为了穿衣好看而甘愿受冻。秋冬的风寒冷刺骨，不宜多吹，即便是现在身体状况没有任何问题，到年纪大了也会落得一身病。日本人关节炎发病率世界排名前列，与少男少女们冬天也穿短裤短裙不无联系。在饮食上，宜补肾壮阳。冬季五行为水，而肾是藏精、纳气、主水的器官，也是全身阴阳之根本，因此冬季正是补肾的最好时节。此时应该多吃一些黑色食物，如黑芝麻、黑豆、黑木耳、乌鸡、海参等，而羊肉、核桃、板栗等也能健脾补肾，适合虚寒者食用。不过，猫冬在家，绝非是整天躺在床上不动。人只有适当运动，才能产生更多热量来抵御寒冷，这就要说到“冬练三九”了。冬练三九：练的是“内功”“冬练三九，夏练三伏”，是说在冬天最冷、夏天最热的时候也不忘锻炼身体。这话本身没错，但这里的锻炼，并非是平常的锻炼筋骨，而是练内力——古人特指的静坐和站桩。静坐养筋。两腿盘膝，双手四指上下重叠、大拇指自然对接，深呼吸后排除一切杂念，闭目安坐30分钟。静坐时，人的呼吸频率会变慢，身体呈完全放松的状态，有助于经络畅通，精气归于肾元。经常静坐，可避免发生关节炎、动脉硬化等疾病，也能大大提高睡眠质量。站桩固气。顾名思义，站桩是指身体像木桩一样站立，虽然看似不动，实则在不断用力。站桩的姿势有多种，最简单的，就是双脚打开与肩同宽，膝盖稍弯曲，脚心虚含，双手抱球状于胸前，身体松而不懈，自然呼吸即可。随着时间的进行，手心会发热，身体也会微微发暖，血液循环得到改善。长此以往，筋骨、气血、脏腑的功能都能提高。冬季要闭藏，不宜做大量的运动，只需微微发汗即可，若大汗淋漓，则必伤元气。在阴阳交替的三九天，静态锻炼的方式最有养生效果。由此看来，数九寒天即使猫冬在家，也别忘锻炼身体；天气好时到户外晒晒暖阳，活动筋骨，也是极好的。（责编：简直）
