味觉猫关注我博文的朋友都知道，最近一直在写泰国的游记。从一年四季都夏季的泰国，突然跳跃似的上面几十度温差，今日来到冰天雪的长白山。吉林的冬日是一年之中最富魅力的季节，雪和雾凇是最具代表性的美丽风景。观雪、滑雪、漂流、冬捕、赏雾凇、泡温泉，体验浓郁的关东风情。自从看了爸爸去哪儿之后，便勾起了我无限的雪乡旅游欲。不同的地方，不同的感受，我就喜欢这种“美不可言”，更喜欢“晒”美景，美装。对于一个爱幻想的人，对于一个喜欢旅行的人，对于一个向往新奇追求质感，对于一个想体验不同环境人，我的大脑搜搜开始运转，寻找着不同感观的小房子，渴望身临其境乐在其中。最终，选定在长白山与万达旅游小镇，在可尽享这些林海雪原的一站式全新验。从“鹅毛大雪泡温泉，童话世界赏雾凇，林海雪原滑野雪，坚冰之上捕大鱼，围着火锅喝啤酒，躺在炕上唠闲嗑”，这是冬游吉林的六大神仙体验。对于生长在南方的孩纸们来说，一直向往冰雪世界，并向往体验这充满神秘色彩的冰雪。万达度假小镇位于长白山国际度假区的中心，由滑雪服务中心、大剧院、商业街、娱乐中心、温泉洗浴中心、公寓式酒店及人工湖等设施组成。通过借鉴欧美滑雪小镇的形式，冬季这里是世界顶级滑雪胜地。由于滑雪场地理位置得天独厚，位于北纬41度的黄金滑雪度假带，受日本海海洋性气流和西伯利亚季风气候影响，全年降雨量超过1200毫米。雪期从11月至次年4月，长达6个月，积雪深度在1米以上，雪质松散，呈絮状，是国内唯一一家被誉为会呵护的港湾式滑雪场。这里有好几家国际连锁的知名品牌酒店，而我们入住的是假日。没来之前，想像的大东北会冷到无法呼吸。反而，这里酒店内暖气十足，与外面零下十几二十度的雪天，真真正正的感受到了什么叫冰水两重天。酒店的周围，全是白雪成堆。酒店的后门便可直通滑雪场。有人说，越小的饭馆越能体现出一个地方的独特风味，长白山既为如此，大有包罗东北美食万象之势。不但有得看，而且有得吃，鲜族风味或者传统东北汉家风格任你选。长白山北坡的“一锅出”，里面有玉米面饼子、豆角面瓜玉米排骨等等，味道特别好。烧烤是现行最为天然的烧烤方式，天然的大理石可放在炭火上烧烤，在这样的东北大冷天格外恰当。还没开始，光看到这些有没有味觉就不自觉的来了呢？当地的朋友特别推荐，这道最具东北特色的腌萝卜。五花肉、鸡翅、烤鱼，款款让人齿唇留香。更多吃喝玩乐与生活新资讯，烦请留或言或移步到我的微博！微博链接: http://weibo.com/u/2130076837@味觉猫个人微信：w2684048040；工作QQ：2684048040
