　　滑雪胜地阿尔卑斯山是很多人冬季假期的好去处，但由于今年欧洲遭遇暖冬，阿尔卑斯山严重缺雪，扫了人们的兴致不说，还导致滑雪受伤事件显著增多。因为缺雪，雪场不得不动用更多人造雪，这样的雪比天然雪结冰速度快，更易导致受伤。　　英国《每日邮报》援引奥地利施瓦察赫医院急救部负责人曼弗雷德米特米尔的话说：“今年严重和复杂的伤情多了许多，因为人们落在更坚硬的地面上。”一些原本在低坡滑雪的人改到坡度大的高坡滑雪，雪道变窄，变拥挤也是受伤人数增加的原因。奥地利官员说，他们每天接到大约330宗需要住院治疗的滑雪受伤报告，摔断腿是最常见的伤情。一名21岁的德国滑雪者在一条狭窄雪道上滑行时跌落到旁边树林中连撞几棵树丧生。美国气象部门信息显示，2015年1月至11月是1880年有可靠气象记录以来同期气温最高的11个月。本周早些时候在奥地利塞费尔德度假村拍摄的照片上，游客穿着套头衫坐在绿草茵茵的河畔晒太阳。欧洲一些滑雪场因为严重缺雪迟迟未能开门，许多吃“滑雪饭”的人失业在家，苦等天降瑞雪。23岁的滑雪场巡逻员朱利安说，他在法国欧苏瓦度假村的工作已经被推迟了12个星期，“很多人都像我一样”。　　这样的等待或许不用太久。气象部门预告，2016年1月第一个星期欧洲多地就会降温，带来大量降雪。（欧飒）【新华社微特稿】
