　　北京时间12月31日讯【编者按】中国球迷是最可爱的人，这是一个无需求证的真理。在2015年，普通的中国球迷依旧再谱写着属于他们的感动，从申鑫球迷“独闯天河”，到拿退休工资给球员买西瓜的奶奶，在中国足球亟待复兴的“麦田里”，总有一群忠诚的守望者。　　国安小球迷镜头前大哭　　在假话空话连篇的中国足坛，只有孩子的眼泪是真实的。　　10月31日的中超收官大战，北京国安0比2不敌恒大，彻底无缘亚冠。赛后退场的球迷中，北京电视台采访了一位国安小球迷。　　面对记者，他忿忿地数落了一番国安的引援政策，“自从恒大买入了保利尼奥、罗比尼奥，上港买入吉安这样的大牌外援之后，实力都得到了明显提升。但国安高价买入的水货克莱伯却毫无表现”　　而另一位只有六七岁的小球迷则更加悲痛。当记者问他“来年对国安还有信心吗”时，虽然家长在旁边提醒“有信心”，小球迷还是难以在镜头前控制自己的情绪，当场大哭：“一点儿信心都没有了”　　1Vs4万，申鑫球迷孤胆闯天河　　5月10日，中超第9轮，广州天河体育中心。中国足坛上演了一幕“千里走单骑”。　　球场上，上海申鑫在恒大华丽的战舰面前一泻千里，看台上，39714名恒大球迷山呼海啸。而在客队球迷的区域中，唯有白珂一人。　　即便申鑫大门被洞穿6次，但从始自终，身着亮黄色申鑫球衣的白珂没有停止为自己的球队呐喊，即使他的身边空无一人。　　白珂说，自己只想陪伴申鑫一路走下去，“就算球队最后遭遇了降级的命运，但我会跟着申鑫打回来”。　　90后球迷自建“中乙转播平台”　　中国足球80亿的春风，好像还没有吹到基层的中乙联赛。　　过去的一年，1991年出生的谢育鹏与1995年出生的陈嘉鸿二人，用一台DV，一部笔记本电脑自费转播了福建超越7场中乙主场比赛中的6场，并成功的将低成本转播模式传递给了四川、梅州、山西等兄弟球队的球迷，打造了一个纯民间、纯草根的“中乙转播平台”。　　在中国足球资本大发展的成果尚未惠泽到基层联赛之前，为广大球迷远距离关注中乙守住了最后一丝可能。　　“我们没想过用这件事赚钱，或者赚名声。”陈嘉鸿说，“从骨子里，支撑我们做这件事的原因还是对足球的热爱吧。”　　但对于这些忠心的球迷，冰冷的现实却是：他们的主队搬离了福建。　　延边老奶奶捐款为球队买西瓜　　李爱信奶奶今年74岁了。今年6月，她靠着手里的一张报纸，一路打听着地址，找到了延边长白山俱乐部。　　她拖着年迈的身体长途跋涉，是为了把一个装着1000块钱的信封交给俱乐部主任朴成雄。朴成雄不收，她竟急得直接跪下。　　“运动员们踢球那么热，我要用我的钱给队员们买西瓜，西瓜7毛8一斤，能买1000斤吧，其余的钱给队员买营养品。”　　据《新文化报》报道，李爱信是延边客车厂的一位退休工人，延边队所有人的号码、姓名、身高、体重，以及基本的技术特点她都能记住。而这1000元是她一半的退休工资。　　“原来我的身体也一般，可是看足球后，我的心情就非常好，也没有病。钱不是生活的所有。”李奶奶说。　　为了亡妻，他站上客队看台　　“如果河北有了中超球队，你这个亚泰铁杆能陪我在长春为河北球队加油吗?”焦静雅曾这样问丈夫杨亮。　　杨亮是地道的长春球迷，妻子焦静雅则生在河北。2011年，杨亮在亚泰主场手捧鲜花求婚，两人走到了一起。　　然而在今年年初，当石家庄永昌冲超成功时，29岁的焦静雅却因脑瘤离开了人世。但亡妻的愿望，杨亮始终无法忘怀。　　据《新文化报》报道，8月1日，长春主场迎战石家庄永昌，石家庄球迷将杨亮迎进了客队的看台，一位女球迷将蓝色的永昌队围巾戴在了他的脖子上。　　看台上，石家庄球迷集体和这位河北女婿一起，举起双手，指向苍穹。“我真为妻子是河北人感到骄傲和自豪。”杨亮不禁流下了眼泪。　　国安球迷祈福天津　　足球是一场战争吗?或许是的。　　在北京国安和天津泰达的比赛中，总是少不了浓浓的火药味，但在天津滨海新区爆炸事件发生后，温情才是属于球场的正能量。　　8月13日晚上，身穿北京国安队球衣的球迷自发聚集在了工体门前，用蜡烛摆出“812”的字样为天津祈祷，许多北京球迷来到天津泰达贴吧留言：“挺住!我们在工体等你们，我们还要对骂呢!加油，天津!”　　而在“天津泰达”贴吧中，网友@伊达公子发布了一条帖子，号召大家10月25日在天津水滴球场喊一次“谢谢北京”来回应国安球迷的支持，“也让北京球迷知道，我们天津球迷是最讲义气，最懂得感恩的!”　　10月25日晚上，京津德比再次上演。主场天津球迷果然打出横幅：“感谢隔壁的你”。而泰达俱乐部也特意在国安的更衣室贴出了感谢信。　　亚洲杯后球迷微博留言“原谅你”　　世预赛和亚洲杯的年份，当然不能不提广大的国足球迷们。　　2013年6月，热身赛不敌乌兹别克斯坦后，国足发出了一条微博：“对不起”。1比5败给泰国的“惨案”之后，这条微博又屡屡被球迷们翻出来“鞭尸”。　　今年亚洲杯小组赛第二轮，中国以2比1的比分“复仇”击败乌兹别克斯坦，提前锁定小组第一。激动的国足球迷翻出这条微博，并且齐刷刷回复：“原谅你”、“谢谢你”。　　可惜好景不长，国足却又回到了那条让人“虐心”的老路。　　但是作为一个中国球迷，在一次次被伤害之后，我们依旧还是会为了这支球队激动呐喊。　　徒步17890公里“朝圣”巴萨　　在球迷心中，主队的球场就是自己的圣殿，而对于中国的巴萨球迷来说，前往圣殿的旅途更显漫长。　　3月11日，巴萨俱乐部官网刊登了一位武汉球迷不远万里来诺坎普“朝圣”的神奇经历。　　这个故事的主人公是湖北球迷董哲，为了心中的巴萨，他选择用自己的双脚来丈量。28天，11个国家，17890公里，他用徒步和搭便车的方式完成了自己对诺坎普的朝圣。　　董哲说，从小罗时代开始，自己的心就已经归属了巴萨，他要在大学毕业后“疯狂”一把。　　2月2日，当他穿着巴萨球衣坐在诺坎普看台上时，董哲说：“我感觉回家了”。　　72岁的上港“施妈妈”　　她就是施兰萍，大家亲切地叫她“施妈妈”。72岁的高龄没有阻碍她为足球“疯狂”。　　她崇拜徐根宝，也爱上了由根宝一手带出的上海上港队。她心疼年轻球迷，为了支持球迷远征，她瞒着家人从自己的退休金里先后捐出了近2万元。　　天狼星球迷会会长陆嘉琦说：“90分钟比赛，施妈妈至少有70分钟会和年轻人一起呐喊助威。”　　在球迷见面时，施兰萍总能搜集出一箩筐球队的热门话题和大家讨论，在媒体上看到批评上港队的文章，她会拿着报纸忿忿不平。　　但在4月13日，施妈妈却因脑溢血突然离世，闻知此事的徐根宝，也打来电话慰问施妈妈家人。　　沈阳球迷领袖孙长龙辞世　　他曾是沈阳球迷协会会长，也担任过沈阳数家足球俱乐部管理工作。但最为人所知的是，他在五里河体育场竖起的那座雕像。　　11月26日，孙长龙猝然离世，年仅54岁。　　据《足球报》报道，2001年，当中国队在沈阳五里河球场首次闯入世界杯后，孙长龙卖掉了自己的房产、汽车，四处筹款，还欠下一屁股债务，终于让一座V字型纪念碑矗立在了五里河体育场门前。　　在雕像下面，他还为自己留下了一个可以容纳骨灰盒的暗舱。　　在他辞世后，辽足官方在悼念时写道：这是辽沈足球的巨大损失，愿兄长一路走好。　　齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。　　（原标题：盘点2015中国十大球迷 国安小球迷哭声嘲讽了谁）
