　　金报讯（通讯员 孙亚玲 记者 叶佳）元旦小长假今天开始。携程、途牛等旅行网数据统计表明，元旦周边游领跑市场，温泉、滑雪最受宠。　　入冬之后，伴随天气日渐转冷，全国各地的滑雪场已相继开门迎客，抢先上市的温泉游更加火爆。目前在宁波，应季的滑雪、泡温泉成为最热门的两大旅游项目，受到市民追捧。昨晚跨年夜，东钱湖二灵山温泉酒店房间被一抢而空。“冬季，来我们这泡温泉的人特别多。像温泉+自助餐+住房的套餐，吸引了大量家庭或者情侣预定。”该酒店总经理汪一峰说。此外，在宁波，宁海和奉化商量岗等地的滑雪场最近也吸引了不少游客。　　记者了解到，在出游方式上，市民热衷自驾游。尽管元旦高速不免费，短途自驾游依然火热。相关旅游网监测数据显示，截至昨天，华东区域市民预订元旦团期周边游人数占出游总人数的40%，上海、苏州、杭州、黄山、常州、南京以及婺源等地为热门目的地。价格方面，元旦团期周边游报价较平时上涨20%左右。　　对于没有出行计划的市民来说，元旦南塘老街的活动或许适合你，“新年心愿”梦想音乐会、“宁波旅游-年味集市”等项目等待市民参与。在溪口、天宫庄园、滕头等地，元旦也有精彩活动上演。　　另外，最近这一两周内，上海崇明和青浦都到宁波推介旅游产品，崇明带来的主打产品是今年春季就要开业的上海迪士尼乐园，此外还有森林休闲、湿地观光等。青浦推介了亚洲最好的高尔夫球场之一——太阳岛国际俱乐部等。“上海崇明和青浦离我们很近，非常适合小长假亲子出游。”宁波市旅游局副局长陈刚说。
