时间从来严谨。不多一分，不少一秒，2016，如期而至。除了格林威治因为地球转速，特殊时刻宣布特别的增减之外，新岁之始，年年如斯。时间貌似公平。无论贵贱贫富，不分少长妍媸，2016，说来就来。普天之下，率土之滨，风习或不一，情绪有异同，但钟声响过，太阳升起，任你心理迎拒，今天便是新年。于是，“元旦快乐”，满天飘洒，指尖与掌上，流淌或是挚诚或是应景的祝福。总之是，一派，喜氛！不尽太平的世界，并非咸欢的人生，需要这一时间刻度的定格，或可多少寄予一种，人皆可有的权利与期望:除旧，布新！上述的感怀，是基于公元的纪年。倘依天干地支，尚在己未冬月。今日之于老生，是生命起始的时间。慈严双亲，已在天上，但今天，一定会垂注，人间的儿子。万籁无声里，我能听到父母祝福的细语；阳光隐云时，我能感受父母目光的温暖。我生何幸，时间的算式，给了一个与公历元旦重合的日子，让我可以浸润在普天颂吉的氛围里。我，感恩！我感念新年启布的所有蓬勃，我感念上天和父母的所有赐予，我感念身边和遐迩亲朋的所有关切，2016，特别的祝祷，特别的珍重，特别的心动，神驰！素所言说，天增岁月人增寿。寿诞之际，便是老去。何不可说，岁月老去心不觉，我生今朝始少年？少年可以恣意，少年可以无拘，少年可以任性旷达，少年可以，心灵自由！我言我说，无关功名；我行我步，大路朝天；我躬我学，三人为师；我友我群，朋侪如圈；我吟我歌，自赏自乐；我敲我字，软硬由之；我傻我癫，惟识皂白；我苍我黄，我追少年……。忽而想到，先贤谆谆训导:“从心所欲，不逾矩”。然也，明哉！斯为元旦说。
