公车专属停车区内停放了私家车。张晨摄
公车专属停车区内停放了私家车。张晨摄
　　1月4日是元旦假期后上班第一天，交汇点记者在扬州市政府大院采访时发现，来往公车基本不见踪影，原来划定的公车专属停车区域今天也已允许停放私家车。
　　当日上午8:40，交汇点记者驾车驶入位于扬州市文昌西路的市委市政府所在地，根据原来的经验，在这个上班高峰，会有大量黑色帕萨特、迈腾等的公牌车辆会鱼贯而入，而今天记者在大院内蹲守10分钟左右，基本没发现有公车从大门驶入。而大量黑色车身、挂着工牌的车辆，车门开合处被贴上了封条，全都停在大院内相对集中的区域内。
　　扬州市政府主楼和东楼、西楼前的四排停车位，以前被划定为公车专属停车区域，上班高峰时期，会有保安专门值守，即使有大量空位，私家车驶入也会被当即劝离。当天，交汇点记者有意在执勤保安的眼皮底下将车缓缓驶入位于主楼前东侧的公车专属停车区，保安却未上前阻拦，只是默默注视记者的车准确停入车位后，便调转了目光。停车后，记者发现这片区域已经停放有多辆车身为白色或者红色的私牌车辆，一位和记者一样将私家车停在此处的政府公务员告诉记者，车改了，公车已经全部封存，公车专属停车位当然也不存在了。
