李旭之：盘点共和国的“人民”两字的烙痕中华人民共和国的建立，开辟了中国五千年文明史上的第三次最伟大的社会变革，第一次由夏启公元前2070年建立了国家，第二次由秦始皇公元前221年建立了中央集权大一统体制，第三次由毛泽东主席领导的中国共产党1949年建立了人人平等的以公有制的社会主义制度。这三次最伟大的社会变革，两次的间隔都在两千年上下，这其中既有中国历史发展的规律，也是这一规律下的必然，然而两千年才能发生的伟大变革，对于人民来说，却是极其漫长的，也许在下一次最伟大的变革需要等到一两千年之后了。在这次的伟大变革中，公有制代替了私有制，人民群众结束了被统治的命运，当家做了国家主人，在当家做主的社会里，处处都被人民领袖给烙上了人民的印痕，如若颠覆，也不是一件容易的事情了，纵然私有制在公有制的天下里搞了复辟也是如此。就来盘点一下共和国所有带有“人民”烙痕的地方吧：1、中华人民共和国2、中央人民政府3、全国人民代表大会及其常务委员会4、地方各级人民代表大会及其常务委员会5、最高人民法院和地方各级人民法院6、最高人民检察院和地方各级人民法院7、中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会8、中国人民解放军（含人民海军，人民空军，人民武警）9、中国人民银行10、中国人民建设银行（后去掉了人民，改为中国建设银行）11、公安部队（人民公安）12、中央人民广播电台13、人民邮政14、人民防空15、人民航空（简称民航，后改为中国国际航空公司和南方航空公司、东方航空公司）16、人民日报17、人民画报18、人民民兵19、人民文学（及其出版社等）20、人民教育（及其出版社等）21、人民卫生（及其出版社等）22、人民音乐（及其出版社等）23、人民英雄24、人民交通25、人民铁道26、人民医院27、人民科技28、人民美术29、人民教师30、人民文艺31、人民保险32、人民体育33、人民审判员34、人民调解员35、人民陪审员36、人民代表37、人民福利38、人民权利39、人民呼声40、人民公社（已取消）41、人民公仆（已蜕变成公务员）42、人民大会堂43、人民勤务员44、人民服务员45、人民大众46、人民群众47、人民来信48、人民内部矛盾49、人民民主专政50、人民万岁51、人民币52、对人民负责，受人民监督53、劳动人民54、中国人民55、世界人民56、人民工厂（如上海人民电机厂，北京人民机器厂等）57、人民矿山58、人民广场59、人民公园60、人民剧场61、人民体育场62、人民大街（人民路）63、人民小学64、人民（表演）艺术家65、人民卫士66、为人民谋幸福67、人民教育家68、人民记者69、中国人民大学70、中国人民公安大学71、人民作家72、人民网73、人民奖章74、人民功勋艺术家75、人民科学家76、人民战士77、人民医生……归根到底一句话：为人民服务在这个人民国度里，不分工作岗位的不同，人人都以象征着人人平等的“员”相定位，请看：1、党的干部——勤务员，指挥员，司令员2、战士——警卫员，战斗员，司号员3、医护——卫生员4、服务业——服务员，有售票员、驾驶员、邮递员、保育员、理发员、服务员、售货员、炊事员等八大员，缝纫员、文工团员等。5、教师——教员6、通讯——通讯员7、宣传——宣传员8、体育——教练员、运动员9、公社——社员，公社广播员、农机管理员、畜牧管理员、水利管理员、农技推广员、报刊投递员、粮站管理员、天气预报员。10、工厂工人参与民主管理：计划员、统计员、预算员、定额员、劳动工资员、文化学习员、技术安全员、生活福利员。11、基层文化普及：辅导员、读报员、创作员、图书员、放映员、演出员、板报员、故事员。……以上的这些员，多数都被恢复的等级制度给消灭了，老板、打工仔、打工妹、首长、这长那长的，跑腿的，办事的，高高在上的，低三下四的，溜须拍马的，阿谀奉承的，甘做奴才的，又重新混杂在今日。已不胜教人嘘唏感叹，尽在不言中了。2016年元旦
