我家厨房【烤红薯】家有潮宝贝儿2015/12/25昨天女儿放学走到小区大门口，看到有卖烤红薯，越发念叨又冷又饿。冷飕飕的冬天里飘着烤红薯的香甜味道显得格外浓香，如能吃上那入口即化的香甜美味红薯，满足了味蕾，温暖了全身，冬天便也不再是冬天。这个红薯不是买的，是我在家烤的。瞧那色香味，想吃么看女儿想吃的那个可怜样，确实有点饥寒交迫的感觉，掏出口袋里一张20元给她说：“那你自己去买一个，我先回家。”没过几分钟，女儿拎着小袋子回到家，气喘吁吁跟我说：“妈妈，大的红薯3元，小的1.5元，我买了小的。我当时拿了红薯就走，想起没拿勺子，回去拿勺子，拿了勺子边往回走，边数了数找给手里的钱，发现只有17元，我又回去问卖红薯的人，可是卖红薯的人好坏，他说，刚不是数好了18.5给你么。我跟他说，我手里确实只有你找的17元，我买的是小个的，你应该找我18.5元才对。那人自个儿忙活没搭理我，我站了会还等着他找钱，旁边来了个伯伯，我跟他说：“您帮我看看，这个人少找我钱。”伯伯问：“你给了多少钱？”我说：“一张20元。”“那应该找你多少钱呢？”“我买了小的1.5元，应该找我18.5元。”这时卖红薯的人才掏出1.5元的钢蹦出来，不耐烦的说，给你给你！！！女儿再次数了数手里的钱，是18.5元，飞奔回家。想像女儿在那据理力争的模样，我是好笑又心疼。我问她，如果别人真不给，你会怎么办？她说，他以为小孩子不会算账好欺负，但他耍无赖不给我也只好回家呗。那如果别人多找你钱怎么办，女儿不假思索回答，还回去。以后记得，要当面点好钱数，包括你给别人五十或一百的大额面值，你也要让别人当你面看看真假，这样别人想耍无赖也无机可乘，我们除了讲自身道德修养外，还须注意，害人之人不可有，防人之心不可无。既然女儿爱吃烤红薯，我应该在家烤红薯，以免她小小年纪就看到外面的那些阴暗之处，感受到不好氛围不说，外面烤的工具和红薯，远不如自己在家烤的健康安全。当即在群里问姐妹们在家用什么烤红薯最好。有人说，用烤箱烤好，但是烤箱的处理食材不易掌控，一不小心，红薯皮都烤糊了，里面还未熟。有的说，现在大多用砂锅来烤红薯。在我的印象中，砂锅是用来煲汤、煲粥、煲仔饭，没想到砂锅也有这如此强大的功能。砂锅是易碎品，在官网选购时有这个担忧，快递过程中岂不是容易破裂，kingbow官网工作人员说，会以最结实的包装完整无缺到手。哈哈，果真如此！层层包裹，豪发无损。当~~烤红薯神器的真面目，咖啡色kingbow砂锅，低调奢华有内涵，跟它家的鲜色相比，它更经典耐脏，我喜欢这个色。美观时尚，表面如肌肤很非常细腻光滑，圆滚滚的身段，精巧的弧线，舒适的手感设计，是如此完美~无孔设计，让水份流失减缓，上盖突出的圆形设计，让水蒸气形成水滴回流，使食物本身的水循环，味道更香浓，食物更原味。纯粹的砂锅，不含导磁物质，可使用各种明火炉灶，包括电冰箱，微波炉等，不能用于电磁炉。按照说明书上所说，第一次用于烤红薯时，不必清洗，用抹布擦擦就可以开烤了~红薯是女儿同学的奶奶家自家种植的红薯！女儿主动当小帮手，清洗红薯，红薯看着不咋地，但是是农家老品种，纯天然种植，安全放心。准备好蒸架和锡纸，铺在砂锅内，放上红薯，放上盖子，开火，大火15分钟后把红薯翻面，小火15分钟，关火15分钟后再开盖。超级简单吧！我从小就喜欢吃红薯，一想到小时候吃碳火烤的红薯就会流口水，偶尔在冬天里，妈妈用烤好的红薯蘸点香油给我们吃，止咳预防感冒，很怀念心底里的香甜美味。没买砂锅前，我也用烤箱试过，总容易烤糊。之后没再在家烤过红薯，但红薯是个好东西，营养价值丰富无须多说，记得我怀宝宝时，医生说，胎儿小，多吃点红薯吧！红薯虽说是我的最爱，除了小时候烤过的红薯，其他蒸、煮等方法都不是特别喜爱。这次，因为女儿的经历让我想亲自为她烤红薯，经过姐妹介绍找到这样的一个烤红薯神器，忍不住分享给大家~咬一口红薯那软软的，香香的，甜甜的，入口即化到心里暖遍全身，顿生满足的幸福！女儿吃了，更是赞不绝口，称除了吃到红薯本身比外面卖的更美味外，还吃到了妈妈的爱。忘了说，烤红薯时，砂锅里是不放水，锅内一定要干的！干烤，神奇~加热时的红外线效果，才使食物更营养、更健康、更入味。长时间干烧空烧、急冷急热也不破裂。想起有一次，妈妈从冰箱里拿出一砂锅鸡汤出来准备加热给我喝，放置了好一会后再放上灶台加热，很快砂锅破裂，汤水四溅，妈妈自责的心疼不已。现在有了这样的kingbow坤博中国碱釉彩超耐热第一品牌的砂锅，就算放入冰箱里冷藏后拿出来即刻加热也不会破裂。希望妈妈有空来我身边，我用砂锅烤红薯和煲汤给妈妈喝。
