　　春节就要到了，在外求学、工作的人将通过各种交通工具回家。最近，一群“留守妈妈”发现，儿女们在美国读大学，但孩子坐飞机去美国的时间，和回来的时间总是不一样，而且从地图上看航班没走直线，而是绕了个大弯。　　不仅是南京飞美国，再看飞越大西洋的航线，几乎每条都是“弯弯哒”。两点之间直线距离最近，飞机“弯着飞”，是要特意绕过什么吗？航空公司为什么不选择看起来最短的路线呢？　　有此一问　　洛杉矶到南京，为何不直飞大洋　　在我们的想象中，从洛杉矶飞向南京，应该基本上是往西飞，即基本上沿着北纬34度到37度的这个区带，通过太平洋往亚洲飞。　　如果换算到地图上，飞行路线应该基本上是一条直线。但实际上，航班的飞行路线却不是这样，这条航线“千里迢迢”地沿着美国西海岸到俄罗斯，然后经过白令海峡，再从哈尔滨、长春方向飞往南京。　　不仅南京是这样，从美国的洛杉矶经过韩国的仁川中转后，飞回中国的上海，也是这样“绕着”飞的。　　仁川和上海的纬度与洛杉矶差不多，分别是北纬37度28分和31度20分。飞机从洛杉矶起飞后，并不往西飞，而是沿着北美洲的海岸线朝西北方向飞。到了白令海峡以后，才转向正西，然后又转向西南方向飞，从堪察加半岛附近飞过，再飞向仁川。很明显，飞机在地图上绕了一个大圈子。　　那条“大圆航线”才是最短距离　　扬子晚报记者采访了多位业内资深飞行员，一位经常飞美国航线的机长表示，“北海道、堪察加、白令海和阿留申群岛的圆弧，民航业称之为大圆航线。这的确是两点间最短的距离。美中和美东航线，比如芝加哥、纽约、华盛顿，最短航线将直接穿越北冰洋。”　　为什么最短航线是弧形的，而不是我们地图上认为的直线？南京一位地理老师介绍说，我们都知道，地球是个球体，球面上两点之间的最短距离，是两点之间大圆的劣弧。所谓大圆，就是球面上任意两点和球心所确定的平面，与球面相交所得的圆。在这个圆上，两点之间的弧线就是最短距离。　　从这个角度来看，如果从洛杉矶的海边遥望南京，不是我们想象的那样向西沿着纬线看，而是应该向西北方向望，那才是到南京的最短距离。　　不过，现实中，南京到洛杉矶的航线也并不完全和大圆航线重合。飞机飞行线路不是设定起始点和终点就可以执行的。　　扬子晚报记者了解到，全球遍布数万个民航航路节点，每次执行航班之前，机长都会根据具体航线、天气情况和飞机情况等因素设计经过的节点，因此即使是同样的南京到洛杉矶航线，每次飞行的航路都不一定一样。当然差异不会很大。　　焦点追问　　跨国航班为何来回时间不一样？　　去时“借西风”，风速最大200公里/小时　　中美长途航班来回飞行时间相差一到两个小时，也是大家关注的焦点问题之一，而且其他航线似乎也存在这个问题。“北京到伦敦坐飞机10个多小时，伦敦到北京却只用9个多小时。到网上查一下机票，发现每天每次航班的飞行时间都是如此，所以排除了偶然的可能性。那么，究竟是什么原因导致了往返飞行时间不一致呢？”　　扬子晚报记者了解到，在北半球北纬35到65之间有盛行西风带，风力强劲。飞往美国的飞机可以借风力飞行，从而加快航速和减少燃油消耗。飞回中国的飞机，如果受到盛行西风的影响可能会顶风飞行。这也是为什么同一条航线，飞往美国的航班飞行时间要比飞回中国的飞行时间短一到两个小时。　　南京航空航天大学民航学院民航运输管理专业副教授吴薇薇表示，长途飞行中，造成飞行时间不同的首要原因，确实是风力对飞机速度的影响。“中国到美国，或者中国到法兰克福这样的长途飞行，飞机在1万米高空飞行时，受到风速的影响很大。万米高空的风速最大可接近200公里/小时，因此，飞行如果是顺风，加上风速后实际的飞行速度会变快，而逆风时则会出现减速的状况。”吴薇薇解释道。　　新闻链接　　还和地球自转有关？　　对于航班来回时间不一的问题，“大神遍布”的知乎网早就讨论过。众人围绕“是否和地球自转有关”等方面进行了“深扒”，甚至搬出了“科里奥利力”这样的力学专业名词。　　至于地球自转问题，吴薇薇教授做出了“正本清源”的回答，“地球自转和飞机飞行时间的长短没有任何的直接关系。”对于“科里奥利力”，扬子晚报记者请教了南京多位物理竞赛教练。物理老师们异口同声地回答：“竞赛题里会有所涉及，但对于实际飞行的影响，没法直接构成因果关系。”　　成都回南京省半小时，也是风吹的？　　不一样哦，气流和天气都会影响线路和时间　　同样航线飞行时间却不一致的情况，在国内的中短途飞行中也存在。比如南京飞成都或贵州的航线，同样存在返程时“节省”半个多小时的情况。　　“中短途飞行中，除了风速对飞行速度的影响外，飞行的航道、飞行的时间段等因素对于实际飞行的时间影响也挺大。”吴薇薇举例说，“如果在地图上将南京飞成都的往返飞行路线描出来的话，你会发现两条线路并不能完全重合。这就是飞机航道因素的影响。两点之间，不是简单的从A到B，飞机飞行路线的制定，要受到空中管制、气流、天气等多种因素的影响，不同的线路，飞机飞行的高度也不一样。”　　此外，影响中短途飞行时间的，还有飞机的“空中堵车”。类似于工作日上下班的“早高峰”和“晚高峰”，飞机的飞行在部分固定的时间段也会出现“密集起降”的情况。　　“比如上海浦东机场，部分时间段的机场流量会特别大，飞机到达上海后，需要在天空中盘旋，直到接到机场通知可以降落，飞机才能顺利落地。”　　注意　　地球是圆的　　如何躲开雷达？ 战机超低空突防　　我们之所以会有“跨国航班舍近求远飞弧线”的错觉，主要原因是忘记了地球是个球体。很多国家的空军，就利用了这一点躲开雷达。这种二战之后发展起来的突防手段和战术，被形象地称为“超低空突防”。在历次局部战争中，它频频“出手”，取得了不少重要战果。　　1982年，英阿马岛战争期间，阿根廷一架“超级军旗”战斗机携“飞鱼”导弹，实施超低空突防，准确击沉了英军的“谢菲尔德”号驱逐舰。　　2000年，俄罗斯一架苏27战机悄悄地从海上超低空飞临正在日本海进行演习的美军“小鹰”号航母编队，并进行了模拟攻击，美军直到苏27掠过头顶后才发现。　　各国之所以青睐超低空突防，原因是多方面的。首先是雷达探测技术的不断完善，使战场透明度增加，但是在超低空，地基雷达由于受到地球曲率的影响、地物的阻隔作用和地面（海面）背景杂波的强烈干扰，探测距离会大大缩短。　　此外，在近距离上又受到多路径效应的影响，探测效果明显降低。因此，在相当长的时间内，超低空就成了一条雷达难以探测的特殊区域。　　据《中国国防报》　　（原标题：南京飞美国航班为啥要“绕弯路”？）
