双排拉链包，听起来好像挺难的，其实还好。准备材料。表布大小W 24 x L 25 cm带胶铺棉 24 x 25 cm包口处的小标签W 5 x L 6 cm里面口袋布W 21,5 x L 22,5 cm (需要两份L1  L2)口袋布铺棉W 21,5 x L 22,5 cm (需要两份L1  L2)2根拉链，最少25厘米长，宽度尽量宽些。表布和拉链中间都做好标记，可以用水消笔。两根拉链中心对齐，车缝在一起。两头缝紧，防止拉链头滑出。这是包包上的小标签，使用时，拽着它，方便开拉。小标签和织唛车缝到表布上，表布上已经熨烫好铺棉。表布车缝到双排拉链上。双排拉链车缝完，拉开拉链。然后把双排拉链放中间，车缝两头。很重要的地方：标记出到车缝线都是4厘米的画线，到拉链距离也需要相等。竖起包包，从侧面抓起4个三角，看到两个4厘米画线，刚好是8厘米的高度，车缝，把多余三角剪掉。这是口袋布W 21,5 x L 22,5 cm (需要两份L1 L2)口袋布铺棉W21,5 x L 22,5 cm(需要两份L1  L2)标记好中心点。把两块口袋布和2根拉链的拼接处车缝在一起，注意中心点位置。2块里面口袋分别和拉链另外两侧的边车缝。这时，加上之前的表布，拉链应该是在表布和口袋布中间。可以先疏缝一遍，方便定位，也不容易搞错。车缝口袋布的侧面，其中一个口留做返口。口袋布底下也抓小三角，剪掉多余布料。翻到正面，车缝口袋布上的返口。把口袋布塞入表布中间，双排拉链零钱包就制作完成了。推荐一：永远能用的日历1.复古原木日历天然的松木制作而成的日历，在很多文艺的咖啡店和创意礼品店常常能见到。每天自己换日期，还可以用来倒计时，是不是很棒呢~http://item.taobao.com/item.htm?id=23737228928
