　　唯美世界，爱与冒险。一款用心的大作从来不只有一种玩法。龙图游戏2016年度首推大作，次世代MMORPG浪漫手游《剑与魔法》用360全景高清画面带来端游级游戏体验，用自由的走位与爽快的战斗连击带来次世代的强烈震撼。但游戏的内涵还远不止如此，游戏内还拥有丰富的玩法，除了震撼之外，还有更多让你爱不释手的理由。　　【副本系统：勇敢面对众多BOSS】　　游戏拥有宏伟浩荡的故事背景，除了苍凉浩茫的主线任务之外，还有非常丰富的副本任务。每个副本都是一个独立的镜像空间，神秘而强大的BOSS就在那里等着你来挑战！比如激动人心的“影煌讨伐战”，“影煌”作为游戏中强大的恶龙，每一声吼叫都会激起人们心底的恐惧。玩家在此副本将与影煌正面对决，如何才能屠戮巨大的火龙，就要靠玩家灵活的走位与合理的技能搭配。　　副本可以单人挑战，也可以组队挑战，通过后可以获得大量钻石、金币、经验和稀有道具。组队挑战获得的战利品可以进行交易，完成副本还会有星级评定。想挑战更高难的副本，就叫上好友一起来吧。　　【活动系统：形式多样丰富体验】　　游戏中的活动系统设置了形式多样的关卡，既有考验操作、紧张刺激的杀怪任务，也有创意爆棚的小游戏，对玩家的操作、意识进行多元考验。　　“诸王的遗宝”是一个非常有趣的定点射击小游戏。由于远古诸王在陵墓中留下了丰厚的宝藏，许多盗墓者铤而走险，想要盗取遗宝，玩家将化身一只看守陵墓的小白鼠，用扔雪球的方式阻止这些盗墓者。这只小白鼠有四项技能，拥有减速、冰冻和群攻效果，限时之内消灭敌人越多奖励越丰厚。在紧张屠魔之余休闲一下，不但放松身心，更能获得丰厚奖励。　　“藏宝图”活动则是让你在四处搜寻宝藏线索的同时，可以尽览不同地域的独特风光，游戏全高清画质打造的诸多场景，无论是广袤的沙漠，还是幽暗的冰原，都有着苍茫的厚重感。　　每天可以做5次“冒险者悬赏”活动，人物等级从D到S不等，奖励也各不相同，每种任务都有不同的完成方式，能够带来多样的乐趣。　　除此之外还有如“恶魔岛”、“灵魂虚空”等等活动，或考验聚怪杀敌能力，或考验走位意识，拒绝单一体验。　　这片剑与魔法的大陆从来都不寂寞，只要你留心，总会发现不同的精彩。《剑与魔法》用360全自由高清画质打造炫彩魔幻大世界，用多样玩法构筑游戏核心内涵，精彩就在这里，只等你来踏上征程！　　（原标题：上天杀龙下地看坟 《剑与魔法》究极多元玩法新定义）
