　　原标题：武汉去年629人受党纪政纪处分　　楚天金报讯 □本报记者赵贝 通讯员段晨晨 杨华

　　【开栏语】

　　踩着不变的步伐，我们走过2015。

　　2015年，是全省深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的重要一年，正风肃纪、惩贪治腐取得了明显成效。

　　为迎接省纪委十届六次全会的胜利召开，本报今起推出大型系列报道“正风反腐，回望2015”，为您讲述2015正风反腐的“湖北故事”。首期推出武汉市“正风反腐”成绩单。

　　去年，武汉市纪委在全市共查处违反中央八项规定精神问题574个，处理976人，其中局级干部11人，处级干部201人；给予党纪政纪处分629人。

　　公车私用案件追责247人

　　去年以来，武汉市纪委瞄准落实中央八项规定精神、纠正“四风”这项重点工作，成立11个市专项巡查组，开展全覆盖、不间断的巡查暗访。全年共检查单位497个，发现问题线索1504件，处理147人，起到了较好震慑效果。

　　“‘五一’、抗战胜利纪念日期间，我们都发现了几百个公车私用问题线索，通过整治和问责，到‘十一’期间仅发现了3台公车私用。”武汉市纪委党风政风监督室主任陈军介绍说，市纪委借助市公安交管局“天眼系统”，对部分重点单位公车进行全程跟踪监控，共查处公车私用案件166起，追责247人，有效遏制了公车私用。

　　在整治违规发放津补贴方面，武汉市工作专班共发现各类违规问题4112个，追究责任人员162人。

　　治庸问责5年共问责6854人

　　2015年12月30日，武汉市电视问政“期末考”落幕。针对整改不力的责任人员，武汉市已开启了问责大幕。同时，新一年度的“十个突出问题”征集工作早已在路上。

　　从2011年掀起治庸问责风暴至今，5年来，全市共问责6854名党员干部，其中局级干部60人，处级干部1052人。
