　　合肥晚报讯 明明是免费停车位，可等车主停好车后，却出来一个“管理人员”要收取费用。(本报12月9日《百米长的街区出现四拨“收费员”》)。针对老城区九狮桥路乱收停车费一事，昨天，记者获悉，庐阳区城管行政执法大队将该区域列为重点监管区域，将不定期进行督查。预计元旦后，将联合公安、交警、物价和城管等相关部门进行联合执法，以遏制这一违规行为。
　　确实存在被违规收费现象
　　昨天，记者在合肥市城管局网站上看到一份《研究解决九狮桥停车乱收费问题》的情况说明。该说明中称：近日，媒体报道老城区成为免费停车位“被”收费的重灾区，最具代表性的重点路段为九狮桥路，对此，区城管局对此高度重视，立即安排区城管行政执法大队会同属地单位逍遥津街道城管部门进行调查。经查，该处位于淮河路步行街明教寺对面，百盛广场旁九狮桥街，该路段停车位属2014年文明创建期间按区政府要求进行施划，属免费车位，确实部分存在被违规收费现象。
　　九狮桥路被列为重点监管区域
　　记者了解到，庐阳区城管部门会同相关部门提出如下解决措施：在该路段设立温馨提示牌，告知市民此处为免费停车位，如遇违法收费可向公安部门联系举报。
　　同时，逍遥津街道城管中心将安排网格人员加强对该区域的日常管理，依法对该路段的违停车辆张贴机动车违法停放告知书。对违法停放影响道路通行的车辆，将配合交警部门进行拖移。区城管行政执法大队将该区域列为重点监管区域，不定期进行督查、督办。
　　元旦后多部门将联合执法
　　“针对这一路段的乱收停车费现象，区里已联合交警、公安和物价等部门进行协调，相关部门将联合执法。”逍遥津街道城管中心相关负责人介绍，在对这一现象进行摸底后，发现这些违规的收费人员多为老人与妇女。目前他们正在加大宣传和巡查力度，比如在路段设温馨提示牌，告知市民此处为免费停车位。元旦过后，多部门将联合执法，劝离“黑收费”人员，依法依规对“黑收费”行为进行严厉打击。
　　(本报记者 蒋瑜香)
