　　原标题：9百货吸金超4亿元购物中心渐呈乐园化　　CFP供图

　　元旦期间百货掀客流小高峰暖冬拖累业绩难大幅增长

　　元旦假期，天气和暖，正合市民外出聚会、逛街、购物之意。记者巡城发现，在商家各种有趣体验活动以及大力度促销的拉动下，多个商场人头涌涌，停车场天天爆满。珠宝首饰、家用电器等品类销售理想，不过暖冬拖累御寒商品销售，百货业绩也难有大幅增长。据初步统计，广百、广州友谊、天河城、摩登、东山百货、新光百货、新大新、中华百货、海印又一城等广州九大百货销售4.206亿元，同比略增不到1%。

　　文、表/广州日报记者林晓丽

　　通讯员黎振业、陈倩婷、戴崇业

　　元旦假期几日，记者巡城发现，天河城、东方宝泰、太阳新天地等客流畅旺。

　　元旦：

　　购物中心餐饮影院客流旺

　　昨日，记者在太阳新天地看到，多家餐饮店到下午两点还需要排队等位。东方宝泰表示，在“波波纷”的带动下，客流明显增长。餐饮、电影院、娱乐等都是消费最热的业态。

　　在节日消费以及各种促销的推动下，各大百货商场的客流也掀起新年第一波小高潮。其中，黄金、贺年年货等在销售旺季表现出色。

　　此外，家电销售表现抢眼。广百百货相关人士介绍，新年伊始，不少市民前来商场选购家电添置新居或更新旧家电。

　　广州友谊电器商场里，一些进口明星电器产品吸引了不少顾客的眼球，带动了空调、电视、洗衣机等电器销售有个位数的增长。

　　某电器商场负责人告诉记者，电器销售业绩虽难以与前几年的家电以旧换新时代媲美，但是当下家电已走出此前的低谷。“消费需求依然还在，而且上游品牌商不再一味打价格战，而是从消费者需求出发，更注重高品质的高端商品。”该负责人说，线下家电销售走出低谷，也与品牌商重视线下渠道不无关系。

　　不过，作为百货商场的销售大品类，服饰类却因为暖冬销售不甚理想。

　　记者调查发现，由于暖冬原因，原本打算在元旦小长假赚上一笔的多家服装品牌商们只能忍痛“受伤”了。北京路某专卖店的销售人员叹气说：“没想到今年这么暖，厚冬装，特别是羽绒服等根本卖不动，现在三折促销，总体销售还是同比降了三成以上。”

　　预判:

　　零售业短期未能走出低迷

　　虽然各家百货元旦假期销售业绩不一，不过多位业内人士表示，今年开局尚可。“由于去年底各大商家年度深度促销已提前透支了消费需求，元旦消费能持平已属不易。”某百货人士表示。

　　而对于今年零售业的预判，多位业内人士表示，在没有新的经济信号或利好政策出台的情况下，估计今年的零售业业绩难有大幅增长，短期内仍未能走出低迷。

　　从2010年以来，零售企业销售增幅持续回落，目前零售业销售额一直在谷底徘徊。据统计数据显示，76家零售业上市公司的三季报显示，六成企业的营业收入和归属于上市公司股东的净利润出现不同程度的下滑。而中华全国商业信息中心统计显示，2015年前三季度，全国百家重点大型零售企业累计同比仅增长0.4%。而其最新统计显示，11月份，全国百家重点大型零售企业零售额同比下降1.6%。 

　　而记者发现，零售业也在积极尝试各种转型方式。如元旦前夕，华润万家宣布新创express便利超市形态登陆广州。

　　而服装品牌卡宾全新业态旗舰店日前进驻白云万达，除了集齐卡宾的各个服装品牌，还有咖啡甜点、花艺、家居用品等时尚生活元素，主打全方位一站式服务和体验。

　　广东流通业商会执行会长黄文杰认为，零售企业如果不变将难以走出寒冬，甚至将死，在消费市场不断变化的当前，应该从渠道或业态进行跨界融合，结合更多的模式以求突破。面对零售业难以走出低迷、吸客能力减弱的困境，商业地产去零售化也持续进行着。

　　“有大量到期签约的租户租金无法增长，甚至要降低租金来吸引原本的租户。一般商场的自救是缩减零售业态，增加餐饮、娱乐业态，来刺激人流。”有业内人士告诉记者，有部分购物中心甚至愿意降租来招揽餐饮娱乐业态，为的也是提升商场的客流。

　　转型

　　1

　　购物中心成餐饮一条街

　　记者发现，2015年购物中心在品牌调整中非常重视餐饮组合的配置，主要是中高端轻奢特色餐饮。天河城动作频频，不断调整餐饮，为城内添加新颖的餐饮元素。2015年8月底，特色餐饮品牌8号水产市场、鱼太进驻天河城。而特色餐饮也是太阳新天地今年定位调整后的突出亮点，六楼“美食新天地”完成改造后，整个购物中心的餐饮业态占到23%左右。

　　“无论旧的项目改造还是新项目，纷纷把餐饮业态的占比从过去的百分之十几调整到百分之三十几甚至更高，餐饮行业也是一路高歌，积极开店。”有业内人士告诉记者。

　　黄文杰指出，当前令商业地产商最头痛的是，去零售化后，用什么去取替零售业是最核心的。黄文杰认为，购物中心转型切忌盲目跟风，而当前餐饮招商明显陷入盲目跟风。“招商计划中，餐饮是主力招商目标，几乎有七成品牌商家是重复的。”有业内人士告诉记者，而这关乎餐饮业态能否长久发挥“保温”作用的重大问题。

　　2

　　购物中心乐园化

　　继此前一窝蜂加大餐饮面积之后，近期购物中心乐园化趋势明显。继太阳新天地2015年9月份率先引进了具有顶级专业音响系统的乐府之后，花城汇也辟出近2万平方米的面积打造环球魔幻世界，该项目已于元旦前开幕。

　　黄文杰认为，购物中心进行跨界板块的有机结合将成为趋势， 可以引入文化、教育、体育、健康等多元业态。中国房地产业协会会长刘志峰指出，商业地产要与新业态融合。当前我国消费已经向个性化、多样化、中高端发展，为消费提供主要场所的商业地产必须学会融合发展、共享发展。
