　　在路上的年轻人，是什么在一直一直召唤你？在改变你？谁躲在时间后面，把事物变成陌生的样子？当改变与你狭路相逢，去看看太平洋东岸的白云，听听加州沙漠里怒吼的声音吧　　梅赛德斯-奔驰C级挑战赛　　梅赛德斯-奔驰 X 良仓　　美国1号公路终极之旅预告片　　▲2015年，奔驰C级挑战赛X良仓——1号公路定制之旅路线图　　改变，与我们狭路相逢　　3亿年前，白令海峡架起了亚欧大陆和北美大陆的桥梁。　　1885年，世界第一辆机车面世，人类的出行方式从此改变。　　2015年 ，奔驰C级挑战赛引擎轰鸣声扬起，改变与我们狭路相逢，良仓拍摄团队与车队一同开启了美国终极之旅。到底是什么召唤我们踏上了改变的征途？　　出发，向着加州1号公路前进　　量子力学说，此刻我们在旧金山，在盐湖城，同时也在洛杉矶。是的，我们的汽车已经驰骋在加州1号公路上。　　从旧金山金门大桥到洛杉矶，这段号称天气最稳定的740公里公路上，一边是碧波万顷的太平洋，一边是陡峭高耸的悬崖山脉，这是一场关于过去与现在的穿越之旅。　　旅途，与最美的风景不期而遇　　这是一条少有人走的路，却有着世界上最美的风景。1880年濒临消失的象海豹，在圣西蒙的海岸边用象鼻响起了号角；死亡谷有世界上最纯粹的星空，抬起头海洋就在发光，星星在镜头下开始狂奔；盐湖城的哈雷机车想和我们的C级车比比速度，最后我们恐怕要输给奔跑的羚羊。　　非凡旅程，成就不平凡的人生　　这可是一段非凡旅程，我们当然记录下了不平凡的人生。洛杉矶街头不会飞的超人，变成了海盗的米老鼠，街头的梦露可没有女神那么性感。　　勇于挑战，是感性纯粹的第一步。尝试改变，成就更好的自己。不过，驾驭改变才是我们的终极目标。　　冒险的旅程并没有止步于此，2016年1月11日敬请期待梅赛德斯-奔驰C级挑战赛改变精神公路大片，带上你的改变精神与我们一起穿越未来。　　编辑/ 图片_良仓　　（原标题：一次沿太平洋的终极之旅）
