粗略地计算了一下，2015年里头，我有心或者少许无心种植过的植物，超过50种。因为没有地方，只能开辟了三个空间。向西南和向东北的阳台，以及电脑后面的窗台。因为没有地方，所以生活得十分局促，一个转身，就会碰到许多杂七杂八，一片狼藉。我想，幸而，有这些花草，让我不至于太过苦闷或沮丧。或者，莫不如说，感谢它们。于是，我将这一年里零零碎碎贴出的图，称为，窗台花园。它们愉快或者憋屈地灿烂。　——————————  1-1 黄苞南星——————————　今年很喜爱的几种植物。黄苞南星，算是一个。春末，去西藏考察，在实验田里发现很多疑似土豆的大坨。是黄苞南星的块茎。这个要除草除掉！听这么一说，我们拎个塑料袋，开捡。别浪费资源嘛。带回北京，分发了一通，剩下几个球，种了，开花，结果。收拾种子的时候，觉得，有点麻手。刨出块茎的时候也麻手。块茎少许缩小了。　黄苞南星 Arisaemaflavum 天南星科 天南星属　——————————  1-2 滨海珍珠菜——————————　去年带回来的种子。其实收集的种子我大多不会播种，但滨海珍珠菜除外。初见，就很喜爱，恰好遇到种子，想着，第二年，一定要播种啊。这么着，种了。种子迟迟未发芽。发芽后，又被麻雀糟蹋得七七八八。很是心疼。罩了纱网，总算顺利长大，开花，结果，无不令人欣喜。十月天冷，果实未熟，于是搬回屋里，断断续续又开了两个月的花，到此时此刻。看着它们，我仿佛再度遇见，垦丁的礁石，台北的花圃，兰屿的海风，鼻头角的潮声。　滨海珍珠菜 Lysimachiamauritiana 报春花科 珍珠菜属　——————————  1-3 蓝花琉璃繁缕——————————　蓝花琉璃繁缕曾经在网上看到图片，立刻觊觎，却始终没有机会遇到。去年在鳄鱼屿，荒地上，拍了照片，收了一点点种子。种子大多没有成熟。今年很珍惜地播种了一些，却只有一棵小苗。好在它虽扭曲，却终于开了花。花色令人痴迷。只可惜，生长得有些放纵了。好吧，花后竟然给了我不少新种子。　蓝花琉璃繁缕 Anagallisarvensis f. coerulea 报春花科 琉璃繁缕属　——————————  1-4 毛马齿苋——————————　几年前在垦丁遇到毛马齿苋，就喜爱上了这个野生种类。更早时，海南岛也遇到过。很少的一点种子，带回来，播种，长出许多小苗。生命力强得令人惊叹。花不大，却有着天然的野性。对了，花后种子散落，自播能力也很强。只是怕冷。冬季，屋子里，我在罐子里头随便撒了一点种子，虽然发芽，但几乎不长大。　毛马齿苋 Portulacapilosa 马齿苋科 马齿苋属　——————————  2-1 龙潭莕菜——————————　由于曾经研究过湿地植物，所以对于水生和湿地，还是有着深厚的感情。于是乎，家里长久放着几个水缸，养一点特殊或者不特殊的种类。比如，龙潭莕菜。龙潭莕菜的故事，在很多场合，我说了很多次，大致就是刚刚命名，栖息地就破坏了，于是种群在野外消失，只剩下人为引种的一些个体，我去台湾，有幸见过栽种。后来，开始野外种群恢复工作。而其实这个种类，已经成了冷门的水生花卉。十五块钱一株，于是，我也种了一缸，种了几年，几乎开花不断。　龙潭莕菜 Nymphoideslungtanensis 睡菜科 莕菜属　——————————  2-2 刺种莕菜——————————　另一种莕菜，台湾称之为龙骨瓣莕菜，大陆则称之为刺种莕菜。分类上可能还有一些内容可以探讨，不过我只种花就好了。之前种过，半死不活，而且一不留神，被满缸的苹果螺把叶子几乎啃光了。又买了一棵，这次更细心一点，似乎长势不错。对了，在台湾，吃它的叶柄。　刺种莕菜Nymphoides hydrophylla 睡菜科 莕菜属　——————————  2-3 海尔芙拉睡莲——————————　深秋决定开始种睡莲。本来想种原生的子午莲的，因故，反正没能种。于是买了两个微型的睡莲品种，小海和小白。都在缸里，都茁壮。只不过，小白一直不开花，只长叶子。小海开花不断，花苞一个一个陆续钻出。家里间或有睡莲开出一两朵，是很惬意的事。但是要照顾它们，是有必要条件的。我是一个缸，加了加热棒、过滤器、水草灯。这大约是最基础的吧，其实也不麻烦。然后小海就一直开花，小白还是不开。对了，小海的花初开时有个大蜜滴，微甜。　海尔芙拉睡莲 Nymphaeatetragona 'Helvola' 睡莲科 睡莲属　——————————  2-4 蘋 紫萍——————————　缸里还有其他一些水生植物。比如蘋、浮萍、紫萍。有时多些，有时少些。蘋反正是忽而就开始枯萎，烂作一团。另外浮萍科的两种，一直奋力繁衍。隔三五天，不清理，它们就会铺满水面。必须去捞，不然挤占莕菜和睡莲的生存空间。捞出来的浮萍，扔在花盆里，堆积的多了，就盖些土。沤绿肥，似乎也不错吧。　蘋Marsilea quadrifolia 蘋科 蘋属/紫萍 Spirodela polyrhiza 浮萍科紫萍属　——————————  3-1 大花牵牛——————————　阳台有护栏，所以，可以开心地种爬藤植物。总体而言，我很喜欢爬藤。在我小时候，家里就种一些爬藤。几种牵牛，还有茑萝。年年都种。于是我也种。大花牵牛其实很美好，而且经典。早起，就能看到美美的一护栏。虽然物种被归并了，我还是习惯性地称之为大花牵牛。小时候，称之为，大白边儿。　大花牵牛 Pharbitislimbata 旋花科 牵牛花属　——————————  3-2 牵牛——————————　蓝色的最普通的牵牛，其实一点也不普通。如今更常见的是外来种，圆叶牵牛和裂叶牵牛。经典的牵牛，花比圆叶裂叶都大，蓝色深沉。还是那句话，分类学的事，先不管它。今年我才终于观察到了牵牛本身花色的变化。如果是阴天，蓝色的牵牛花会渐渐变紫红色。有阳光则完全不能指望，稍一晒，花就萎蔫了。喇叭裙皱缩成迷你裙裤。　牵牛 Pharbitis nil旋花科 牵牛花属　——————————  3-3 槭叶茑萝——————————　其实茑萝我一直栽种两种，槭叶和羽叶。因为栽的多了，今年竟然就没专门拍照。只拍了槭叶，而且还是随手拍了拍背面而已。在阳台种爬藤，只有这点很尴尬。开花时，花向外，方便路人观赏，自己却没办法拍照。收种子，也头疼。为了收种子，要爬出窗户，在护栏里，憋屈着小心翼翼地采摘。有点危险。　槭叶茑萝 Quamoclitsloteri 旋花科 茑萝属　——————————  3-4 山苦瓜——————————　去年在兰屿，看到逸生的山苦瓜，蔓延一片，于是收了种子。想着，今年种。也顺手买了一些种子，号称癞葡萄。一起种，发现其实完全没区别。本来也没区别，你说它是苦瓜的变种、变型、品种，都可以，又是分类学的事。山苦瓜迷你，花不大，果也精巧，小小的倒挂，慢慢变黄，变橘红，开裂。种子掉落。我总是要去抢种子。一旦种子落到楼下，就成了鸟和蚂蚁的粮食。山苦瓜 Momordicacharantia var. abbreviata 葫芦科 苦瓜属　——————————  4-1 白花麦蓝菜——————————　其实在护栏外，我更喜爱栽种那些靠种子繁殖的一年生植物。播种，发芽，生长，开花，结果，枯萎。从春到秋，轮回不息。去年栽种了很多麦蓝菜品种，今年没有刻意去种，却有自播的植株生出。既然生出，那就浇水，养护。是白花的品种。其实我更喜欢粉色花的那个。　白花麦蓝菜 Vaccariahispanica 'Alba' 石竹科 麦蓝菜属　——————————  4-2 黑种草——————————　最初冒出叶子的时候，我还以为是芫荽。不对，其实是黑种草。黑种草也是去年种的，喜欢蓝色花，但去年统统都是白花。后来我才明白，出售的黑种草的种子，是当作香料植物的，都是白花品种。白花我就没兴趣再种了，但它同样也自播了一堆。来者不拒，我就这么养着。夏季，真个开了不少花，结了不少种子，我还收集了一些，准备寄给喜欢它的朋友。　黑种草 Nigelladamascena 毛茛科 黑种草属　——————————  4-3 辣薄荷——————————　胡椒薄荷是今年的尝试。正式名似乎是辣薄荷，但贩卖时都称之为胡椒薄荷。嗯，胡椒薄荷很有格调。播种的时候，我有点怀疑，到底是不是这个种类。后来长出，后来开花。仔细查书，拿着放大镜看细节，真的是胡椒薄荷。对了，我还顺便尝了尝，确然有淡淡的胡椒味儿。很省心的一种薄荷。　辣薄荷 Mentha piperita 唇形科 薄荷属　——————————  4-4 金鱼草——————————　金鱼草简直是各种谈资的来源。很久以前，某个老先生指着金鱼草说，这是兔子黄。前两年，我从花市上，一块钱一盆，买了两盆金鱼草。品种不好，虽然壮实，花却难受。花朵像是没整理好的卫生纸，还沾染了颜色。原本精巧的花冠形态，几乎看不分明。于是我不打算种金鱼草了。喜爱爬藤，所以我入手了一点金鱼藤的种子。不是同一种啊。然而种出来，哪有藤啊，这不还是金鱼草么。幸而这个品种不错，形态和颜色都好。既然不错，就留下来了，后来还结了很多果实。果实像金鱼，或者像骷髅，见鱼见髅。　金鱼草 Antirrhinummajus 玄参科 金鱼草属　——————————  4-5 天蓝倒提壶——————————　天蓝倒提壶也是个错误。原本是当作森林勿忘草，买的种子。发芽一看，是紫草科，可是开花的时候就发现，根本不对啊。完全不对啊。没有勿忘草的空灵，倒有一些倔强和伧鄙。我倒是不嫌弃，不过请问你是谁呢？查了一些资料，最终确定了名字。还和种子卖家叨叨了一句，卖家怕差评，惴惴。差评就算了，发现这个种类很顽强，也许明年继续种。很好，很好。　天蓝倒提壶 Cynoglossumamabile 'Firmament' 紫草科 琉璃草属　——————————  4-6 樱桃番茄——————————　　播种种子的事，一直延续着欢乐。春夏很热闹，天冷之后，渐变冷清。实在忍受不了了，冬至那天，我又播了一些随随便便的种子。生长吧。大约一个星期之后，小番茄发芽了。虽然不是什么特别的种类，但也很美好。其实我种花真的不在乎种类，看上眼了，就是看上眼了。喜欢就好。一些特殊的种类我也喜欢，但一些朴实的种类，也自有其妙处。　樱桃番茄 Lycopersiconesculentum var. cerasiforme 茄科 番茄属　——————————  5-1 华丽番红花——————————　不得不说，相比于播种种子的植物而言，球根、鳞茎、块根或者宿根，几乎不得要领。我一点难以养护那些需要一年一年持续照顾的植物。越冬，越夏，各种侍候。就连把球根塞进土了就等着它们生长的种类，有时候，也会发生意想不到的灾难。号称精贵种类的华丽番红花，遭遇的，是连续的阴雨天。没有阳光，难以开放。据说灯照也行。我用水草灯，照了八小时，它们勉强开放，刚刚拍照十分钟，就闭上了。后来呢，晴天了，阳光来了，残存的花却在半夜莫名其妙自己开了，白天一看，破败了。　华丽番红花 Crocusspeciosus 鸢尾科 番红花属　——————————  5-2 高个酢浆草——————————　同样令人伤悲的还有今年深秋的酢浆草。我委实不适合种植酢浆草。日照时间有限，于是种什么都会徒。即使精心养护也完全没有效果。以前我还每天晚上把它们搬去过道，开窗户放冷气，控制水量。但这都没用啊，光照不够，怎么都没办法弥补。于是高个酢浆草真的高个了。其实平心而论，高个是和很好的品种，哗啦哗啦开了很多花，真的很能开。　高个酢浆草 Oxalisstenorrhyncha 酢浆草科 酢浆草属　——————————  5-3 粉花黄喉芙蓉——————————　至于芙蓉酢，就更没什么可说的了。别人家的都矮矮的，乖乖的，像我偏爱的妹子。唯独我家的，又张扬，又轻佻，花枝招展，纤细摇曳。完全不是一个画风。我都不好意思说我的是芙蓉。只有逆光时的像仓鼠一样的叶子，看来不错。其实这盆芙蓉也很顽强，花开不断，只可惜，大都贡献给了阴天。北京的秋天的连续的阴雨天，几乎成了酢浆草的恶梦。好吧，不只是我一个人的恶梦。　粉花黄喉芙蓉 Oxalispurpurea 'Ulifoura' 酢浆草科 酢浆草属　——————————  5-4 黄双色爪子酢浆草——————————　说到爪子，其实也是我一直很喜爱的品种。从前，想种，只是想想。今年虽然种了，当然不出所料也徒掉，真正变成了张牙舞爪。这还不算，种类还有偏差。本来以为是另一个拉丁文，后来，被纠正了，被指出了二者的区别。反正恶梦延续了今年整个秋季。我似乎是决定以后不种酢浆草了，除非专门弄灯补光。　黄双色爪子酢浆草 Oxalis'Gold Island' 酢浆草科 酢浆草属　——————————  6-1 哨兵花——————————　其实更简单的是从花市上直接买回来的植物。但我总觉得，少了一点亲近感。早春，去上海出差，带回来一点小玩意儿。哨兵花以前也想念过，顺手入了。花照阳光才开放，有很美好香味儿，开了好长一短时间。至于现在呢？它们的叶子乱糟糟地像是海怪的头发，然而，如何养护却不得要领。　哨兵花 Albuca humilis百合科 哨兵花属　——————————  6-2 雨心——————————　我几乎不种多肉，一是光照不足，没办法照顾得很好，二是终究不太喜欢大众潮流。但上海出差是还是随便入了一盆。雨心。说实话，买是因为看它在开花，才买的。对了，别问我现在它怎么样了，我不好意思说。它变成了很多棵，到处挥舞枝条。　雨心 Crassulavolkensii 景天科 青锁龙属　——————————  6-3 小松叶牡丹——————————　去年就开始栽种的紫米粒。对，紫米粒，这个名字要流行得多。我觉得不应该让它们太委屈，于是，它们开始茁壮成长，享受阳光雨露。今年春天，它们纷纷开花了。然后，不出所料也徒掉了，花开得四野遍布。现在它们已经消失了。某天，花盆倒了，它们和基质散落遍地。我们就此分别。　小松叶牡丹 Portulacagilliesii 马齿苋科 马齿苋属　——————————  6-4 仙客来——————————　微型的仙客来去年冬天开始种，已经绵延了一整年。从冬到夏，从夏到冬。其实没有什么特别的养护，渴了浇水，不渴就不浇。周而复始。我觉得这个品种的仙客来特别皮实。它的冷暖需求，和我基本相同。冷了开暖风，热了开空调，它就在我的电脑屏幕后头，一直源源不断地开花。　仙客来 Cyclamenpersicum 报春花科 仙客来属　——————————  6-5 蝴蝶石斛——————————　至于为什么会买一盆蝴蝶石斛，原因，如今我已经想不起来了，大约是拍照要用。反正买了两盆，它们欢乐地开了几个月的花。必须室外，在我的屋里生长不好。然后冬天来了，进屋，立刻萎靡，如今几乎要告别了。也许是我不够爱护，也许。　蝴蝶石斛 Dendrobiumphalaenopsis 兰科 石斛属　——————————  6-6 爱之蔓——————————　爱之蔓，也是惦记了一些时候，找机会收了两根，慢慢养着。花市上有成盆成盆的，也不贵，花开得茂盛，但总觉得，那是别人家的。从冬到春，搬到室外，它们就开始美妙地生长了，夏天，开花，形态奇异。说到底我就因为吊灯花属奇特的花形，才决定种植爱之蔓的。感谢它们真的开花。　爱之蔓 Ceropegiawoodii 萝藦科 吊灯花属　——————————  6-7 肾叶睡菜——————————　据说是日本的原生种。肾叶睡菜。认识的人里头，没有种植经验，自己摸索吧。套盆，模拟湿地环境。几小棵，其中一棵开了花，但花后没有形成果实。叶子生长得还不错，入秋，考虑了一下，放在了室外，希望明年还能活着。　肾叶睡菜Nephrophyllidium crista-galli 睡菜科 睡菜属　——————————  6-8 卡罗莱纳过长沙——————————　几年前，在垦丁的民宿，看到，一盆茂盛的，卡氏过长沙。喜欢花的蓝色。后来似乎这东西的商品名，叫什么海洋之星还是海蓝之星，又文艺又俗气。顺手入了几棵，套盆种，冬天，室内，几乎不生长，希望明年室外会好。　卡罗莱纳过长沙 Bacopacarolineana 玄参科 假马齿苋属　——————————  7-1 大车前——————————　花盆里的大车前，就是不知道什么时候种子自己掉进去的。没拔，长吧。记得几年前，除夕，在香港，看到有户人家，花盆里，也这么栽种了一棵大车前。一棵，一盆，硕大，活力四射。虽是野草，我其实也不挑剔，照样好好种着。可惜的是，某家装修，掉了很多白色黏稠物，在叶子上，于是植株萎蔫，再也没救活。　大车前 Plantago major车前科 车前属　——————————  7-2 青葙——————————　青葙其实也是野花草了，不过我家的却是专门栽种的。说来，有点缘由。去年有朋友寄来一些种子，可惜她并不知道分别是什么，这个有点尴尬。我又不想扔掉，于是决定，我要把它们分别种出来，就知道是什么了啊！于是种了，一种没发芽，一种发芽却没长大，只有青葙高高兴兴的开了花。如今，干枯的花序，还在我家的护栏上摇曳着，也许要摇到明年播种使节。　青葙 Celosia argentea苋科 青葙属　——————————  7-3 通泉草——————————　去年冬天，我忽然特别特别想种通泉草。有种子，于是就播种了。小苗发出来，很多，但是很快就都死掉了，不明所以。隔了两个月，又有小苗。后来一拨的小苗终于能够正常生长了，于是它们开花，结果。就是普通的通泉草。现在也不怎么惦记了，但去年冬天就是非常想种。　通泉草 Mazus pumilus玄参科 通泉草属　——————————  7-4 鸭跖草——————————　去年我专门种了一些鸭跖草，今年，并没有刻意去播种子。它们自生自灭。去年自播的种子，在今年夏天纷纷冒了出来。有些花盆，原本栽种的花，没有发芽。我就任由鸭跖草生长。其他一些花盆，有需要养护的花，就只好把鸭跖草幼苗拔掉。结果，护栏外，两三盆鸭跖草异常茂盛，长了很多枝叶，开了很多花。只是蓝色的小花早上开放，太阳晒过，就很快萎蔫。所以我经常赶不上拍照。后来，反正拍了一些。说来，鸭跖草实在太容易栽种了，绝对值得推荐给种花新手。但唯独要留意，不想被自播苗年年骚扰，就要在新苗发芽后，迅速拔除。有点辛苦。　鸭跖草 Commelinacommunis 鸭跖草科 鸭跖草属　—————————— 2015窗台花园——————————　关于2015年，其实我好歹也去了一些地方，看了一些花，拍了一些照片来着。但说到年终总结，却提不起精神。岁齿渐长，心性消磨，不复当年。于是，只勉强把这一年里，陆续贴出来的，我家里的花草们，归堆再贴一遍。也许，热爱植物的人们，若有了一点点时间，一点点地方，都会愿意去种花吧。明年我会换个地方，应当可以多种一些，多尝试些种类，做更详细的记录。所以，最后，还是其他新的一年。期待有更多美好。光阴荏苒，不能犯懒。　——————————————————正文与备注的分隔线——————————————————　声明：本文欢迎个人或非盈利组织，在微博、微信朋友圈内，进行由原文链接转发的全文转载；谢绝全文复制或重新编辑后自创新的链接发出，谢绝改编、摘录、部分转载，谢绝仅将一幅或多幅图片转载、摘录（包括但不限于各种图片收集网站的收集功能）。转载时须保留能够跳转至原文的链接，并保留本声明，转载时图片请勿进行任何处理（包括但不限于裁切、提取部分图案、添加图案或文字、去除Logo及版权信息，以及任何等同于PS效果的处理）。原作者保留要求符合转载约定与限定的转载方无条件删除转载内容并禁止转载其他相关内容的权利。超出上述许可的转载范围，包括但不限于报刊（含文摘类）、书籍、内部发行印刷品或宣传单册、其他网站、网店、APP等，如需转载，先请发函至新浪微博私信@天冬联系。一切超出本声明许可范围、未经作者明确许可，以任何方式使用上述全部或部分图片或文字，无论用途及使用方式，意味着同意按照下述稿费标准支付给原作者稿费：每1幅图片1次使用，支付5000元人民币稿费；文字每1字支付稿费10元人民币，字数统计方式以2014年11月1日起开始实施的《使用文字作品支付报酬办法》为准。图文版权系原作者所有，原作者保留一切权利，并将追究包括但不限于未遵照上述声明转载的一切侵权行为。
