从容，是一种境界，它来自于心境的豁达与品质的笃定。不浮躁，不张狂，不急功近利，不哗众取宠。当然，这一切并不意味着放弃，相反，却映射出更多理性的光辉：勤勉当中，张弛有度，坚韧不拔，凡事更看重过程，更看重心灵的感受，至于结局如何？名利是否在握并不重要。天顺其然，地顺其性，人随其变。凡事顺其自然，就象春华之后，瓜熟蒂落，就象功到之后，水到渠成，就象三十而立，名就功成。切不可造次强求，何况这世间太多的事与物，非强求所能成功，譬如少年理想；非强求所能拥有，又譬如青涩爱情。世间诸事，皆天成之。既然天成，纵然败之，何愧之有？如果成之，又何必侥幸？从容，还是一种态度。失也好，得也罢，不以物喜，不一己悲。天地混沌，得失之间，原本无道。何必为一失一得而耿耿于怀，彻夜难眠？患得患失，徒然耗精劳神，百害而无一益。有这样一则短信说得好：以从容的心看生活，天地自宽，以感恩的心待世界，左右逢源。一个人赤条条来到人间，原本就一无所有。名誉，财富，权势这般俗物，原本也就身外之物，生不带来，死不带去，何必怜惜。当你在一片哭声里，撒手西去，什么功名，什么利禄，什么学识，什么财富，取之于人间，必将一一归还人间。生前纵然赢得千世功名如何？纵然富甲天下，江山归我，又能如何？佛家说得好：你生于尘土，必然归于尘土，世间诸多事情莫不如是。而在我们活着的时候，为一职称，同事之间，名争暗斗，尔虞我诈；为一荣誉，朋友之间，勾心斗角，反唇相讥；为一蝇头微利，兄弟刀枪相争，亲人相斗。还有沽名钓誉，还有邀功请赏，还有诽谤诬陷，打击报复，甚至置之死地而后快。当你两眼一闭，一把黄土覆身，所有一切烟消云散，你还争的什么劲？欲望是罪恶之源，在一定意义上说，佛家这话是正确的。从容，来自于看透名利之外的一种简单欲望。因为欲望简单，满足感，成就感，幸福感常常包围着我们，我们的心里常常盈满喜悦。“喜悦”两字，当是幸福的本源。它来自于我们心灵的成熟与饱满。从容，还是一个生活细节。其实，在这个世界上，还能有什么事情比我们的生命安全更重要的呢？我想是没有的。无论站坐行走，永远都要舒眉挺胸，面带微笑。赴鸿门盛宴，即使我们地位卑微，依然不卑不亢，从容不迫，或处粗糙饭局之间，或单人独饮，或与朋友小酌一精致晚餐，我们都当轻斟慢饮，不饕餮暴食，我们要学会咀嚼美味，学会品尝佳肴，学会享受生活。在远古，五谷仅仅用于果腹，在今天，粮食的意义绝不仅仅局限于此，包括飞禽走兽，包括生猛海鲜，包括山珍海味，它们存在的意义，仅仅在于为人类提供丰富而全面的营养，从而使我们更好的享受生活，如果能够素食那就更好了。无疑，从容咀嚼，是摄取营养，享受生活的美妙处方。走出精致的餐厅，无论我们怀揣多么重要的事情，在我们过马路的时候，面对红灯，面对宽阔的马路，面对急速飞转的车轮，我们必须学会从容等待。延误了上班时间，不过记一次迟到，纵然罚十块二十块的，又算多大事情呢？错过班车，还有下一班，耽误了一个订单，还有新的订单，失去了一个重要机会，还有下一个新的机会。只要我们努力，只要我们勤勉，只要坚持不懈，机会永远在，成功永远在！在另一层面上说，从容还是一种智慧，它是深藏在我们灵魂深处的另一种美德，叫宽容。无论何时何地，对他人过失，心怀宽容；对他人苦难，心怀怜悯，对天地心怀敬畏，对万物心怀谦恭。对同事过错，不幸灾乐祸；即使批评对方，我们要心态从容，不疾言厉色，当心平气和，象春风化雨，润物无声；从容，它更能使我们的意见更中肯更客观，从而不走极端，以致伤害别人。唯有从容不迫，在苦难来临时，我们方能处惊不变，镇定自若，不怨天尤人，并且勇于承接，敢于担当，不回避，不妥协，尽可能以自己的智慧力量才识走出困境。在挫折面前，不苛求自己，不难为自己。因为我们是人，是血肉之躯，而不是万能的上帝，不是无所不能的神。所以，我们要允许自己有跨不过去的高山，允许自己有过不去的坎坷，允许自己有承受不起的风险与苦难。所以，我们不仅要宽容他人，尤其要宽恕自己，允许自己失败，进而原谅自己。这不仅是简单的人生经验，也是人生之大智慧。人生漫漫，何必每天都风尘仆仆，行色匆匆。遇到好看的风景，不妨驻足欣赏，一旦错过，也许我们错过的不只是一个春天，而是我们整整一生。于你，于我，于事，于物，我们不妨从容点好！男人因从容而自信；女人因从容则优雅；无论男人，抑或女人，唯有自信，方能从容！
