日前，郑爽携手爸爸在沈阳录制综艺节目的照片疯传网络，引发网友热议不断。照片中，郑爽和爸爸在沈阳街头卖糖葫芦，照片中郑爽素颜上阵，身穿毛绒绒的灰色带帽上衣，粉色袖套搭配粉色围裙，一举一指间大有专业糖葫芦售卖小妹的风范，网友称郑爽为沈阳“糖葫芦西施”。郑爽爸爸也全程在旁陪伴，两人配合默契，一同制作糖葫芦。在爸爸身边，不时露出少女娇羞的笑容。而郑爽的爸爸反戴棒球棒，身材高大，长相帅气，网友纷纷调侃“爽爸那么帅可以出道了”。据悉，郑爽当场拜糖葫芦老板为师，在师傅的指导下亲手削山楂，第一次看到山楂刀的郑爽面露好奇的神色，拿起山楂刀不断地研究。随后郑爽根据客人的要求，亲手制作了一串草莓糖葫芦，只见郑爽熟练的将水果串到一起，装进包装袋带着甜美的微笑递给客人。在沈阳街头卖糖葫芦的郑爽和爽爸也迅速引起了街头众人的围观，郑爽更与多位购买糖葫芦的路人亲密合影。网友晒出了郑爽牌“糖葫芦”，爽妹子亲手制作的糖葫芦，红红的山楂沾满糖稀，晶莹剔透的卖相看上去十分可口。其工作照在网络曝光后更是很多群众慕名前去购买只为一睹郑爽和爽爸的美颜，不少人表示“羡慕沈阳的群众，竟然可以吃到爽妹的糖葫芦”“有帅爸爸陪着的爽妹子，都开始卖糖葫芦了，真是糖葫芦西施啊。
