　　创业创新　　【猎云网武汉】1月2日报道（文/王安远）　　ZAMA众筹的创始人陈翀，2000年毕业于武汉大学，2004年跟丈夫一起南下去了广州，在外打拼了十年，对金融业有着多年的经验。虽然有房有车，在广州的生活也已经稳定下来，但考虑到父母养老和孩子教育等问题，加之武汉近年涌起的创业浪潮，她还是决定回到家乡。　　2014年8月，她带着网信金融众筹网华中区合伙人的身份，回到武汉开拓市场。可是渐渐地，她发现武汉很多人（包括孵化器、创业者等）对于众筹的了解还停留在很浅的层面上。到了2015年5月的时候，她正式走上创业之路，做起了自己的ZAMA众筹平台，网站已经于7月底上线。　　现在的ZAMA众筹，主要侧重的三种类型的项目：一是科技类，比如生物科技、机器人等；二是消费店铺类，比如餐饮店等；三是地产类。创业者可以提交自己的项目，经平台审核之后，方可在平台展开众筹。　　陈翀告诉猎云网（微信：ilieyun　　），ZAMA众筹的优势在于团队的专业眼光和经验，他们会对申请加入平台的项目进行严格的筛选，之后再呈现在平台上，供有投资意向的人去选择。比如前一段时间，ZAMA举办了一场线下赛事，有300个项目参与报名，最后经过层层筛选，只挑中5个项目放在平台上。　　由于ZAMA自身对于项目的严格把关，所以在推广方面主要依靠社群，凭借口口相传，目前已经积累了五千多用户，投资人和创业者的比例大概在6：4。　　竞品方面，京东和36kr的众筹平台，主要侧重的流量，上面聚集了大量的众筹项目，和ZAMA一样依赖社群的还有聚募和头狼，但是这些平台的评估机制，都没有ZAMA严格。　　陈翀说，希望平台可以为一些有投资意向但却缺乏投资经验的人起到一个把关的作用，因为单纯用互联网大数据是不能判断投资成功概率的，所以ZAMA会利用自身的经验先帮他们对项目进行分析评估。　　当然内审严格，就会导致平台发展速度不快，但是ZAMA还是会以保证较高的成功率为首要考虑因素。目前平台上已经上线了约30个项目，成功率达到70%。盈利模式还在探索中，目前主要依靠服务费。　　团队现在共有14人，之前大都从事银行证券等行业，预计16年上半年会筹备融资，希望可以引进战略资源性股东。　　 　　产品：ZAMA众筹公司：武汉咱们众筹金融服务有限公司网址：www.zamazc.com　　1.原创文章，如转载，请在文章首部明显处注明原出处转自猎云网（www.lieyunwang.com）。                        2.不得修改文章及文章产品配图，不得删除文章中猎云网标识及原文作者(文/里味儿)。                                                                       3.不得在违背文章本意情况下进行文章首图标题修改。　　寻求报道点这里；找项目点这里；找投资人点这里！　　AD：入驻猎云投融资对接平台，启动高效融资！我要创建项目！　　AD：猎云闪电融资：高效、100%、任性，有投必应，来试试吧！
