
　　家住商洛市商州区的房师傅，这两天一直在忙活着晾晒家里的粮食，不过前几天，房师傅却就他在家门口失踪了。
　　死者女婿：“当天我爸背着背篓去晒粮食，晒了一天没回来。”
　　《都市快报》记者了解到，从老人的家到晒粮食的步行路程不超过五分钟，一天没有见人这显然很不正常。
　　而由于房师傅是一名独居老人，事发当天中午没回家吃饭，这引起了房师傅大哥的怀疑。
　　死者大哥：“我找一天没有见到人，只找到了他背的背篓。”
　　死者的大哥告诉《都市快报》记者，他把周围都找遍了，也没有找见人。
　　家里的亲属变的忐忑不安，随后便发动了全村所有的人进行寻找，最终在背篓十米之外发现了线索。
　　死者大哥：“当时走到这里，拿着手电筒一照，看见了一滩血迹，在墙角下还看到，我兄弟抽的烟头。”
　　发现血迹的农户正是徐村医家，沿着血迹，大家最终在他家后院找了已经被害的房师傅。
　　死者女儿：“凶手拿了一根很粗的木棍，一下砸到头顶，我爸头顶都裂开了。”
　　《都市快报》记者了解到，62岁的房师傅遇害后，被凶手扔到了自家的化粪池，凶手就是村医徐某的小儿子，眼下已被商洛警方羁押。不过，凶手确有精神病史。
　　据统计，目前陕西省大约有10万左右的精神疾病患者，其中不少人具有暴力倾向，精神病患者伤人已成为公众躲不起的伤害。
　　精神病人伤人事件回顾：
　　2015年5月4日，洛南县患有精神分裂症的男子王某当街对一男童实施殴打。
　　2015年11月21日，渭南市患有间歇性精神病男子出狱仅几个月，就杀害父母双亲。
　　2015年12月29日，咸阳市疑似精神病患者段某挥刀砍向出警的两名民警。
　　随后，记者就此事也咨询了相关专家。
　　西安市社科院研究员张永春：“对于民间所说的“武疯子“现象，要采取复合型措施，一个从政府角度，像我省永寿县由政府买单把患者送到精神病院治疗；再一个通过社会救济，把他们放到救助名单的重中之重。”
