　　葛天(资料图)　　中新网12月31日电 今年6月，葛天结束了与刘翔为期不到一年的婚姻，二人从恋爱结婚到分手，一直备受关注。如今，葛天抛开过往，将精力投入工作，参演电视剧、真人秀，力图让观众看到自己的努力和转型。日前，她接受中新网记者独家专访，坦言遭质疑时曾心情低落，会通过跑步等方式来自我缓解。当演员充满感恩“遇到的就都是好的”在室内情景喜剧《饮食男女》中，葛天饰演的玛丽奥在经营的酒楼面临倒闭时，与婚恋网站老板高天（顾宇峰饰）一拍即合，将酒楼转型为相亲主题餐厅，二人也逐渐擦出爱火。谈及酒楼老板的角色，她透露其实并未提前做准备，“因为本身家里就有咖啡馆，会涉及到经营管理层面的工作，进货啊、定价啊、如何选择货源等等，我还是比较熟悉的，尤其是一些行业术语”。同时，葛天也称与玛丽奥的性格多有共同点，“剧中的老板娘粗线条、直率，有什么说什么，这和生活中的我很像。我也喜欢和性格直爽的人交朋友，这样交往起来不会觉得费力”。剧情上，《饮食男女》关注多个社会话题，例如“剁手症”，对此，葛天坦言自己也会有忍不住购物的时候，“会 买买买 ，但是我是比较精打细算的类型”。至于空巢老人的话题，她则直呼心疼，“呼吁现在的年轻人能有时间就多陪陪父母”，说罢，她还分享了自己日常与父母相处的经验，“每天只要出门时间不太早，收工不太晚，我就会和父母打电话。如果时间不允许的话就会发信息，总之是经常跟他们联络”。随着真人秀热潮的来临，明星录节目频频被刁难，而他们吃苦、吃亏等画面也成为吸引观众的一大看点。对此，曾拍摄过真人秀的葛天有着自己的看法，她表示：“要看怎么个虐法，如果虐我们是有意义的，那我觉得也可以，只要能够给大家传递一些正能量，或者能对观众有好的影响就可以。”至于未来对角色类型的期待，葛天直言都可以，“只要是演员，能够遇到的就都是好的”。面对质疑曾心情低落“会有羡慕的感情”此前，葛天参演的抗战电视剧曾一度遭到吐槽，该剧更被有关部门严厉处罚。此后录制真人秀时，葛天又因为将“闰土”念成“闺土”惨遭网友嘲讽，回顾其出道以来的经历，质疑声一直没有消失。采访中，葛天直言面对争议会有自我怀疑和心情低落的时候，但她同时也称，会通过跑步等途径进行自我缓解，而不是任由负面情绪膨胀发酵。至于女生“公主病”和“作”的标签，葛天表示，“这些都是放在特定环境里的，要看怎么理解。很多人给某个群体贴标签的时候，都会把他们的行为放大夸张，但我们平和看待就好”。至于会否接受别人给自己贴标签，她说：“如果有人说我，我也会接受。”谈及日常生活，葛天透露自己和很多女生一样，除了逛街、上网购物，敷面膜也是自己比较喜欢的事情。至于一直备受关注的感情话题，她仅表示也“会有羡慕的感情”，“例如剧中为了帮男女主角完成一场戏，我们所有工作人员都行动起来，联系花店等，最后弄出999朵玫瑰的场景”。本月25日，葛天在微博晒出了家人为其庆生的照片，但她表示，其实在剧组过生日才是“家常便饭”，“还挺有意思的。以前在那个地方过，下次又是在这个剧组，我觉得挺幸运，不会觉得遗憾或疲惫”。　　齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。　　(声明：)　　（原标题：葛天：遭质疑时曾心情低落 通过跑步自我缓解）
