　　原标题：创业“女神”胡丹：辞职归乡执掌万亩粮田　　湖北日报讯 记者彭小萍 通讯员颜立琼 潘荷花

　　33岁的胡丹，青春靓丽，敢打敢拼，是武汉市创业青年心中的“女神”。最近，她走上领奖台，被省总工会授予“湖北省职工创业创新明星”称号。

　　11年前，胡丹从江汉大学毕业，到国企黄陂区甘棠粮管所工作。然而，好景不长，因为单位改制，她被迫下岗。而后她在汉西板材市场找到一份会计工作，生活虽安稳，但缺少激情。2005年，胡丹休假回到老家，了解到粮食收购价不高，农民卖粮难，种粮没有积极性，便萌生了办一家粮食加工企业的念头。2007年，她四处募集资金，带领一批粮管所的下岗职工，创办了一家大米加工厂。

　　“刚开始缺钱，又无资产抵押贷款，包括材料费、施工费和购置设备费，共500多万元全是赊欠的，直到去年元月才偿清债务。”胡丹介绍，加工厂走上正轨后，她开始探索现代农业之路：喷洒农药，她租用无人机，一天可以喷50亩；晾晒谷子，她引进专门的烘干设备，一天能烘干100多吨稻谷；育秧大棚，她采用自动喷灌系统，并通过秸秆还田、配方施肥等措施，生产绿色有机大米；打开销路，她通过QQ群、微信招揽大批代理商。

　　眼下，胡丹的公司只有60人，却管理着1.8万亩耕地，日产大米200吨。“公司有大型农业机械20多台，机械服务面积达3万亩，从育秧、播种、收割到包装，全程都是机械化。”胡丹介绍，科技种田，让企业走上快速发展之路。目前，公司已成为武汉优质水稻示范基地，注册的“浮香”牌大米年产量达8万吨，已成功打入超市，远销云、贵、川等地，去年还成为黄陂区军粮供应站的大米供应商。

　　谈及未来，胡丹表示，她将稳步前进，将企业打造成湖北的下一个“福娃”，带动更多的乡亲，走上高科技农业致富之路。
