　　昨从省公安厅获悉，去年，全省公安机关通过开展“四侦一化”合成作战体系建设，以打严暴、攻命案、除黑恶、破小案等专项行动为重点，全面提升打击犯罪能力和水平，已连续打掉20多个涉黑组织，集中摧毁1553个跨区域、系列性侵财犯罪团伙。全省未发生重大刑事、治安、交通、消防事故，刑侦工作绩效、治安重点考核在全国名列前茅。
　　近年来，我省大要案件攻坚成效显著，命案已连续8年实现发案下降；共侦办黑社会性质组织犯罪案件22起，打掉恶势力团伙532个，抓获黑恶犯罪人员5212人；破获持枪犯罪案件10起，实现了持枪犯罪案件全破，成功侦办了蕲春“5·28”、麻城“7·8”、武汉“8·15”三起部督网络贩卖枪支弹药专案，形成了强有力的严打震慑效应。
　　全省公安机关深入开展“破小案、保民安”行动，严打“盗抢骗”及电信网络新型违法犯罪，共起诉多发性侵财犯罪嫌疑人10455名。全年共破电信网络诈骗案件1992起，相继破获了枝江冒充“华为”商城网站特大网络诈骗案、荆门市“8·11”特大电信诈骗案件等，受到社会广泛关注。
　　公安机关以提升人民群众的安全感和满意度为目标，打造以信息化、网格化、社会化“三化”为方向，“三圈”、“六网”、“六支撑”为防线、骨架、支撑的“3366”立体化社会治安防控体系，建成警务服务站和移动警务平台500个、公路治安检查站150个、视频探头88.5万个、智能卡口4000个。
　　去年1月至11月，全省刑事、治安发案数总体下降。前三季度，我省在全国治安考核中排名连续第一，武汉市则在全国15个中心城市安全指数测评中名列第一。（湖北日报 记者周呈思 通讯员龚轩）
