　　#收盘说说# 20151231　　      尾盘由于没有主力的加持，下午反弹的成果被散户自己的抛盘砸下，收阴。　　    大主力越来越透明了，不仅是我，估计整个市场都熟悉了那几位大操盘手的玩法。里森困局正在形成。大机构和小机构间的博弈已经开始。　　     1月初上市公司大股东的卖出权。后股灾时代算正式结束。至于股指期货，是终究要还给我们的，那东东仅仅是替罪羊，股灾的元凶，是杠杆。　　     是否说，2016年要看空呢？　　     问题仅仅是大机构太霸道了，强行拉高指数，逼迫小机构加仓翻多。但小机构4000点以上套过顶，本年度盈利目标完成了。被扎空一轮反弹不至于被客户赎回，毕竟100%的年收益已经非常靓了。小机构的算盘，就是找个低点进去，且最好是开春。若让小机构得逞，大机构就输了，未来的天下是私募的，大机构不干，仗着手里有1万亿资金，在年末梭哈决战。　　    股市，就这个局, 散户呢，谁做多支持谁。 　　    无需看的很远，也没有永远的对手。无论大机构钱用光了，还是想开了退一步。只要二次探底，小机构就会入场。那时候机构的利益就一致了。　　    2016年的重大利好是普遍减税，这比降息实惠。　　   我预测的2016年大牛市，大约在春节后孕育，5月突破，直到年末，且创历史新高。　　   二次探底，是新牛市的前提。　　　新年快乐，猴年翻倍！（ＥＮＤ）　　 
