　　原标题：新年贺词传递世界和平发展意愿　　新华社北京1月2日电（新华社记者柳丝）日月往来间，新一年走来。各国领导人纷纷在这个时刻发表新年贺词，表达他们对2016年的愿望与决心。

　　新年贺词汇聚世界之声：过去一年，爱与恨、善与恶、文明与野蛮、光明与黑暗的种种力量博弈带来诸多挑战；新的一年，希冀生命与美好的原力觉醒，来引领这个世界跨越挑战，攀登梦想，携手前行。

　　贺词中，有和平与安全的决心。

　　2015年，世界深受安全困扰，传统安全问题与非传统安全问题交织存在，冲突和灾难接踵出现，尤其是恐怖主义威胁扩散上升，给全球蒙上阴影。打击恐怖主义，是多国一致的首要愿望。

　　法国总统奥朗德强调与恐怖主义的战斗“仍未结束”；英国、意大利等欧洲国家纷纷向恐怖主义宣战；尼日利亚、喀麦隆承诺“不惜一切代价”打击“博科圣地”极端组织……

　　而伴随着安全动荡的难民问题，同样影响着地区稳定。欧盟委员会预测，到2016年底，进入欧洲的难民总数将达到300万。

　　处理难民危机的主角、德国总理默克尔就在新年贺词中表达期待和决心说，难民将为德国带来机遇，人们需要团结起来，反对排外思想，防止难民问题分裂德国。

　　贺词中，也有发展和改革的承诺。

　　2015岁末，国际货币基金组织总裁拉加德在《时代》周刊谈起2016年世界经济说，许多国家不仅面临近期的经济挑战，还面临长期的结构性增长衰退问题。每个国家必须做出决定性的调整，并采取提振经济的措施。国际社会也要重新审视全球治理体系，更好地应对风险与挑战。

　　“经济发展和改革”是当前许多国家的重中之重。无论是韩国总统朴槿惠力促“要转换以创意和革新为基础的经济结构”来“迈向新70年”的目标，还是新加坡总理李显龙在转型中对“再创50年辉煌”的信心；无论是英国首相卡梅伦承诺通过“真正的社会创新”解决贫困问题，还是南非总统祖马强调“进一步推动经济变革，加大实施黑人经济振兴政策”，虽方式方法各异，但目标相近。

　　新的一年，还有疾病、全球变暖、能源危机、互联网安全等种种挑战，都是国际社会的潜在威胁。“我们生活在一个充满挑战的时代，这是事实。”默克尔的话或许能够代表许多国家的心声。

　　“世界那么大，问题那么多”，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。

　　贺词中，中国有世界。

　　2016年，中国“十三五”开局，亚投行开张运营，“一带一路”走实走深，中国还将在西子湖畔主办Ｇ20盛会共商全球治理新策。“中国将永远向世界敞开怀抱，也将尽己所能向面临困境的人们伸出援手，让我们的‘朋友圈’越来越大。”

　　多一份平和，世界将多一分安宁；多一份合作，世界将多一步前行。这是各国人民当共有共享的命运和使命。世界需要的是和平与发展。
