　　【行情回顾】：
　　上周（12月28—1月1日）的现货黄金市场在一片节日的氛围中结束了一周的交易，同时也完成了2015年的交易之旅，黄金市场依然没能改变疲弱的态势，连续三年的下跌阴霾令市场交易情绪低落。
　　上周最后一天现货黄金在美盘适度回升，在最低触及1058.15美元低位后，重新企稳于1060美元/盎司关口上方。上周黄金收盘以阴线报收，周线高点1077美元，低点1057美元，收盘1061美元，跌幅1.44%。
　　在经历了一年的风风雨雨之后，虽然今年黄金跌幅已经超过10%，但此轮跌势并没有像部分机构叫嚣的那样跌破1000美元大关，更没有跌破前周期性低位1046美元，黄金市场在年尾完美演绎了一出坚定的防守大戏。
　　面对即将开始的2016年，市场都在期待黄金能有出色的表现，重现霸气的王者风范。而这样美好的愿望是否可以触手可得还是遥不可及，依然令我们忐忑不安。
　　【基本面分析】：
　　中国央行：不应该低估中国经济面临的复杂性；中国央行将实施审慎的货币政策；将利用货币政策工具保持合适的流动性；人民币的波动依旧处在合理范围；将降低社会融资成本，保持社会融资、货币供应和信贷的合理增长。
　　本周市场呈现出典型的圣诞-元旦假期行情，美元维持住了总体强势。人民币走势仍惊心动魄，离岸人民币兑美元跌破6.6000关口，打破了8.11汇改以来的低位。
　　美国上周初请失业金人数意外反弹，创下近六个月以来的最高水平，可能反映了节假期因素通常出现的波动性。虽然该数据或暂时受到假期因素影响，但可能预示着劳工市场正逐步失去动能。
　　随后公布的美国12月芝加哥采购经理人指数（PMI）为42.9，为2009年7月以来最低。虽然美国经济数据好坏参半，美元依然是今年金融市场的王者，虽然受阻于100整数关，但美元指数目前升至98.70点，年内上涨了逾8.8%。
　　【后市展望与操作】：
　　本周2016年初的首个大事件当属美国12月非农数据。北京时间本周五（1月8日）21：30美国将公布12月非农就业人口变动及失业率。市场预期增加20.0万人，失业率维持在5.0%。
　　除非农外，美联储12月纪要、欧元区及中国通胀数据也将纷纷扑面而来，黄金市场面临的考验在新年伊始就遭遇了极为严峻的挑战，能否守住1050美元附近位置是黄金最为现实的问题所在。
　　技术上看，金价近4周时间在1080—1050美元区间窄幅震荡，处于弱势格局，本周料打破此区间交易模式，若非农数据以及美国股市都处于强势，则金价将再度开启下行模式。
　　建议本周先倾向于空头方向交易，空头止损1082美元，目标锁定1050—1040美元，若强势突破1040美元，则空间被打开，中线目标指向1000—960美元。
　　（风险声明：以上观点仅供参考，不构成直接投资建议）
