　　十万个大魔王新手战力要如何快速提升呢？怎么才能让自己的战力变的更强呢？下面小编就为朋友们介绍十万个大魔王新手战力提升攻略，希望能让新手玩家少走弯路，一路顺风顺水成为一代王者！　　【宝物升级 点到为止】　　游戏中宝物是英雄战力的保障，专属被动技能为整个战斗提供多种永久攻击Buff。前期在金币容许的情况下尽量购买新的宝物，如征战之路变颇为艰难，可尝试开启已有宝物的专属被动技能，当最后一个宝物死亡镰刀开启时，它才是你的重点培养对象。　　【图腾觉醒 缔造传奇】　　游戏中图腾多达30种，功能各不相同，都会直接或间接的作用到玩家的成长、收益的增加、游戏难度的降低。尽管加成的属性大不一样，但只要不断的升级，都会使图腾的属性更高、威力更大。　　【圣光守护 宝物伴侣】　　圣光系统是是依托于宝物系统而存在的高级功能。宝物每接受一次圣光守护可提升50%的攻击力，无次数限制的叠加设置，可使宝物的属性无限增长，当遭遇战力瓶颈无奈选择转生之时，不妨试试圣光带的庇护，当然宝物越强大，加成的效果越明显，死亡镰刀显然是你最理想的选择。　　以上这些就是今天小编为大家介绍的十万个大魔王里新手战力的提升攻略，新手玩家可以去试试哦。　　（原标题：十万个大魔王新手如何提升战斗力？）
