　　真相是永远的No.1。　　拥抱真相，接受真我。　　智慧源自与真相没有距离。　　……　　以上的句子，我常常用到我的文章中，也常常和人说起，就像是我的信条一样。　　但说真的，我有时会没自信，拥抱了真相，真的就OK了吗？　　我本来还持有另一个观点：理解就是最好的治疗，理解了，改变自然就会发生。然而，无数的读者不断问我，请问怎样才能改变，问的人太多了，我逐渐对自己这个观点不自信起来，于是，在上一期的“健康·心理”专栏中，我弄出了一个成长的三部曲——“理解、接受和改变”。　　感谢印度哲人克里希那穆提的《爱的觉醒》，这本书令我彻底相信，真相的确最有价值，拥抱真相的那一刹那——也即理解——的确就是最好的治疗。这本书还带给我许多其他方面的启发，读书中，我几次忍不住掉泪，但这是喜悦的泪水，也怀着庆幸——原来听从自己的感觉而走的路，是对的。　　　　 　　 放下一切念头，方能看到真相　　在书中，克氏屡屡讲到，最重要的是通过你自己的冥想，看到真相，而真相就是爱，看到真相即是智慧。　　并且，真相一定不是思考的结果，而是当你放下头脑中的一切时，你与世界的自然相遇。　　放下头脑中的一切，这被称为空寂。当你做到这一点时，冥想自然会来，你会自然与世界相遇，爱与智慧自然会降临。　　冥想这个词很容易被理解为一种主动努力的结果，也很容易被理解成一种神秘状态，这都是误解，所以描绘这种状态的更好的词汇是“空寂”。　　对于许多人而言，空寂这个词也令人难以理解，它简单，但那种境界我们的心似乎无法捕捉，那它可换成另一个相对好理解的词——单纯。　　关于单纯，我写过一篇小文《论单纯》，描绘了这一境界：　　单纯是心性的纯净，单纯的人有一颗晶莹剔透的水晶心。　　因这水晶心，世事和万物无所遁形。　　譬如，我们总以为，要想看穿一个人，一定有办法，一定要努力，掌握了一些技巧甚至巫术，就可以轻松看懂一个人了。然而，技巧最多的人，在识人这一点一定不如一颗单纯的心，有一颗单纯的心的人不需努力，就可在一瞬间看到另一个人的真相。　　并且，单纯的人也不能努力，如果一努力，他就失去了单纯，于是看到的就是自己的妄念，而不是另一个人的真实存在了。　　空寂也罢，单纯也罢，冥想也罢，这些词描绘的那个境界都不易达到，因为要达到这个境界，就要放下一切念头。　　以色列哲学家马丁·布伯也描绘过这个境界，他说，真相是“相遇”，即我的本真与你的本真“相遇”了，这时就有最大的爱和最多的智慧。他把这种关系称为“我与你”的关系，但要建立这个关系，必须达到一点——“不带任何预期和目的”。　　所以，克里希那穆提在他的书中不断强调：放下！　　放下什么？放下自我。但更具体一点，又是什么，马丁·布伯所说的预期和目的又是什么？　　反相！也即真相的反面。 外在的优秀，或令我们更自卑　　预期和目的总是这样的逻辑：真相太痛苦，你逃避，并几乎一定要逃到相反的方向上去。所以，预期和目的几乎必然令你离真相越来越远。　　譬如，心理学家阿德勒写了《自卑与超越》一书，他认为，对优秀的追求源自自卑。也因这一点，一些心理医生乃至大师甚至担忧，假若自卑得以疗愈了，追求优秀的动力是否就消失了？　　这个问题暂且不论，起码我们可以看到另一点：即便极其优秀了，但内心深处的自卑仍然无法消除，甚至丝毫都未减少。　　例如，一些人，一旦成为名人，在钱权名利上具有了相当的优势，他们反而变得更自卑，对童年时的伙伴，对贫苦家庭，对悲惨童年等一切人生的缺憾变得更加敏感，外在条件的优秀并未令他真正自信，反而令他更为自卑。　　对这样的人，我曾建议，必须单独对内在的自卑做工作，但我不知道该怎么做工作，而克氏给出了答案：承认自卑，因为自卑就是真相。　　自卑必然是有这样的原因——童年获得的爱太少。那么，围绕着这个事实，当事人势必会有很多感受，如悲伤、愤怒、嫉妒等。这些感受，就是真相，他不必做别的事情，只须拥抱真相就够了。　　所谓别的事情，几乎必然意味着执著于反相，如刻意追求外在的优秀，或刻意自欺欺人地说，我不惨，我一点都不惨，我幸福极了，简直是世界上最幸福最快乐的人。　　越执著于反相，对真相就越惧怕。你不断逃避真相，你的预期和目的越来越多越来越重，它们都是为了满足你自欺欺人的需要的。但真相就在你心中，你根本无法逃避。于是，你的心越来越分裂，各种心理问题因此而生。　　但是，一旦拥抱了真相，承认自己的惨，并接受悲伤或其他自然情感，你会立即获得解脱，并因而获得巨大的力量。　　我在《最纯的悲伤帮你告别悲惨往事》中写过这样的故事：Z的童年无比凄惨，她小学四年级时想自杀，先是回顾了自己的许多人生悲剧，然后忍不住悲伤，开始肆无忌惮地痛哭，但哭到最悲伤时，内心里一个声音跳出来说，你是很惨，但你还可以做很多事。　　这个声音拯救了她，她放弃了自杀念头，性格出现了巨大改变，而命运也因而改变。　　这就是真相的价值，悲惨童年是事实，她的悲伤是真相。以前，她执著于反相，亲人给她的爱太少，她试图攫取其他一切人的爱，并对别人不喜欢她极其敏感。结果，不管她在反相上做多少工作，如努力讨好别人，都不会令她得救，别人都有点讨厌她，因为她对爱与认可过于贪婪，她的预期和目的太强，并且，她越执著于反相，对真相就越敏感，于是不管别人对她多好，她很容易忽略，而对消极信息无比敏感。　　但一旦她接受了真相，不再和真相较劲，她就得救了。　　Z的故事，过程简单，但结果神奇，我每次和心理学界的同行讲起她的故事，我们都会说，这个女孩是“例外”。　　然而，克里希那穆提的书让我开始相信，这是必然，任何一个人能像她一样去全然拥抱一下自己的人生真相，都会收到一些不可思议的结果。　　              我们可以视正能量为珍宝，那能否将负面情绪一样视为珍宝。　　理解既是开始也是结束　　说一些小的故事吧。前不久，有两个晚上，我忽然间又有些怕黑，还有些神经质的担忧，但又说不清这个担忧是什么。第三个晚上，我忽然间明白——这不是思考的结果，而只是自然而然出现的信息——怕黑的情绪是怎么回事，我的担忧是什么。于是，怕黑的情绪立即消失了。　　对此，克里希那穆提说：“我们对自己头脑里的活动往往是缺乏觉察的，不过你一旦毫无拣择地觉察到其中的活动，凭着那份觉知和留意，就能将喋喋不休的妄念止息下来。试试看，你会发现这其实是一件轻而易举的事。”　　这的确是一件轻而易举的事。所以，大前天，一个女子问我，同事要给她举行一次盛大的欢送会，她特别担心自己会哭，她怎样才能控制住自己不要哭得太失控。　　我建议她说，你对自己说，我就是想哭，做足了准备，要大哭一次，这样就可以了。她说，好，她试试。　　那么，可以预料，她不会哭得失去控制，因为她不再执著于反相。　　有些人，我们称之为嫉妒狂，因为他们吃醋到可怕的地步，譬如邱兴华，因怀疑妻子被别人摸了一下而一口气杀了9人。然而，嫉妒狂都有一个共同的特点：他们认为自己不嫉妒，最严重的，譬如邱兴华这样的人，对于自己的嫉妒情绪，似乎没有一点觉知。　　也就是说，嫉妒就是他们的真相，但他们一直执著于反相，根本不承认自己嫉妒。假若他们想改变自己，克里希那穆提的建议是：“觉察到自己在嫉妒，便是从嫉妒中解脱了出来。”　　要做到空寂，方法是放下，就是放下自我，因为自我中藏着太多虚妄。我那两天神经质的怕黑就是虚妄，Z对获得别人的爱与认可的渴求也是虚妄，明明嫉妒成性却认为自己不嫉妒，这也是虚妄。　　并且，虚妄总是自我的虚妄。所以，要想破掉虚妄也很简单，就是觉察。克里希那穆提说，你不需要做其他的工作，你只要觉察就可以了，“对整个意识内容进行毫不扭曲而又了了分明的观察，便是冥想的开始及结尾。第一步即是最后一步。”　　由此，我也想对大家说，不必再问我该怎么改变，理解就是改变，理解既是开始也是结束。只有当理解没有产生，当我们还执著于反相时，所谓的办法才有一点效果，但它们的效果常是让你远离令你痛苦的真相。　　破掉了自我的虚妄，一颗心的杂质就会越来越少，最终就会臻于单纯，而一颗单纯的心不需要努力，就可以看到真相。 你不必离开生活去苦修　　在哪里才能破掉自我的虚妄？　　空寂的状态那么美，真相那么重要。于是，人们容易以为，必须用一些神奇的办法才能做到这一点，譬如打坐、闭关、苦修、念咒，还有一些另类的，如匍匐在某个权威或某个信念脚下，奉献于他或它，为之散尽家财，甚至为之牺牲生命，等等。　　克里希那穆提反对这些做法，他认为这些也都是虚妄，并明确宣称，答案不在山洞里，不在药物中，不在任何神奇的地方，而就在你的生活中。你的生活是你一切重要体验的来源，你的生活也势必是你的自我的养料，那么，你要破掉自我的虚妄，你要拥抱真相，又怎么可以去到别处呢？　　所以，克里希那穆提说：　　真理就在你的当下，它不在遥远的异国里，它就在你的眼前。真理就在你的所作所为之中。你不需要去剃度或做一些人类早已做过的蠢事，因为真理就在你的眼前。　　……　　我们都渴望经验神秘的事物，却看不到日常生活的重要性，因为我们并不爱自己的生活。　　并且，他还特别强调说，不要追随任何人，更不要追随任何组织，“组织化的宗教其实是在做生意，我们会接受它是因为我们的生活实在太空虚了，但所有的人为组织，不论是有形的或无形的，都跟实相扯不上任何关系。”　　给真相盖上一座大厦，真理就不见了　　最重要的是点亮你的自性之光，你每多一个觉察自我的时刻，你的自性之光就更亮了一些。这一点，即便克里希那穆提也不能帮到你，他只能对你说，你觉察了自我，你的自性之光就更亮了一点，但要做到这一点，你只有自己去觉察你的自我，包括真相和反相，没有任何人能替代你做这个工作。　　并且，在做这个工作时，理性、头脑和思考没有意义，感觉是唯一的路。　　关于权威，我想，许多权威都在做这样的事：他发现了一点真相，而后他或他的追随者就围绕着这一点真相，盖起了一个华丽的、迷宫式的大厦，并用温柔的或粗暴的种种手法，诱惑或胁迫他人相信，这座华丽的大厦，就是真理。　　一旦我们信了他们，并膜拜这个大厦，就连那一顶点的真相也远离了，于是我们对外在的人或组织越虔诚，我们对反相的东西就越执著，我们的自我也就越虚妄，而智慧和灵性就离我们越远。　　想拥有智慧和灵性，我赞同克里希那穆提这本书的路：回到生活中来，先来觉察你在这个生活中的自我。　　所谓的灵修，尽管有许多神奇的词汇、神奇的方法和神奇的结果，但它其实一点都不神奇，我们每个人都可以走这条路，并且每个人都可以从中获益。可能正是因为这一点，克里希那穆提的书，尽管有点晦涩，但却在全世界的范围内都成了畅销书。　　我只读了克氏的《爱的觉醒》，读这本书的感觉真好，书里的文字，宛如没有一点杂质的清泉，汩汩地流入我内心深处。从没有哪本书给我这种感觉，以前不管多有名的书，读的时候，感觉多少都有杂质，一些被奉为经典的书，杂质之多，令我极其抗拒。　　现在我确信，我的感觉是有道理的，这些书的确有杂质，而其中许多都在干这样的事——构建一个富丽堂皇的大厦，诱惑或胁迫你匍匐在它脚下。　　作者：武志红　　微信：wzhxlx
