
　　“这车是不是开得太快了，见到前面有人过马路就应该慢一点儿……”围观群众议论着。12月30日早上6时30分许，长春市人民大街物贸大酒店门前，一辆价值百余万的白色保时捷轿车撞上了一名推着手推车过马路的保洁员，导致保洁员当场身亡，手推车内的废品散落一地。目前，车祸原因正在调查当中。
　　记者赶到现场时，肇事的轿车已被拖到拖车上，被撞的手推车也固定在了拖车上。距离拖车不远的路面上，散落着大量纸壳、木板等物，一名环卫工人正在收拾，几名交警在维持附近的交通。
　　“我路过这里时，被撞的那名保洁员已被送往医院。据说当时保时捷轿车开得十分快，保洁员伤得较重。”市民陈女士说。
　　目击者刘先生说，事发时这名保洁员推着手推车从人民大街的东边往道西边走，但没走人行横道。这时，一辆白色保时捷轿车顺着人民大街由北向南行驶，不知什么原因一下子撞上了保洁员，手推车被撞翻，保洁员被甩到隔离带上，当时就不动了，“120急救车来得特别快，但还是没能抢救过来！”
　　“驾驶轿车的司机是一名20多岁的小伙，事故发生后，很多围观群众都在指责他，他站在一边不吱声。”刘先生说。
　　被撞身亡的男子是湖东小区的保洁员，姓孟，今年50多岁，没有子女，自己一个人在湖东小区里住。平时，他喜欢拣一些废品卖，赚点儿零用钱，“事发时，他是推着一车的废品，准备从湖东小区推到对面废品收购站去卖，没想到在过马路时发生了车祸！”
　　目前，警方已经将肇事车辆拖离现场，事故原因仍在进一步调查当中。据了解，长春近期发生多起致人死亡的车祸，提醒司机即使在早晚路上车少的时候，也要注意车速及路上行人，而行人也要注意安全，过马路一定要走人行横道。
