　　2015年，全民综艺的热度依旧不减。不过，本年度的综艺主角也从全明星逐渐走向明星+素人，甚至是全素人。　　近日，优酷土豆携手SMG金牌制作团队打造的国内首个少女偶像养成类真人秀《国民美少女》，将于1月10日登陆优酷、土豆双平台。该节目采用“星素”结合的形式，由国内女子偶像团体SNH48全员参与，并与素人混编组队PK。据悉，该节目不设导师、评委，利用网络平台优势，通过网友投票决定比赛结果！美少女们拼颜值、拼艺能、更拼人气！　　12月28日晚，《国名美少女》进行试直播，优酷专题页总UV(用户)数达130万人，APP端总UV数超过118万人。直播当晚，网友互动评论7万条！　　偶像养成正流行，网生综艺平台优势凸显　　有别于其他形式的真人秀，《国民美少女》强调“国民”属性，不设评委、导师，由网友投票决定每一位选手的去留。同时，该节目提出的偶像养成模式，将美少女个人展示的网络直播和团体PK的录播结合。28日晚，27位美少女三人一组，分成九组，在来疯直播间与网友进行直播互动。零差评的口碑也与美少女们接地气的“才艺”展示不可分，邵雪聪展示手工制作羊毛毡娃娃，并和网友聊个人喜好。李钊则堪称黑暗料理王，手忙脚乱制作美食堪比直播化学实验！领网友大呼智障少女也有春天。李晶做菜则好似炸厨房，直播间浓烟滚滚，网友调侃，“偶像直播烧厨房月入百万”。於佳怡则变身美食节目主持人，直播吃泡面，开播十五分钟后人气排名第二。　　除了展示“才艺”，美少女们与网友互动多多。陈韫凌和网友聊年龄事，97年的她自嘲18岁长着一张大人的脸。陈音则表示，自己喜欢篮球，经常看一些球类比赛。　　28日晚间，美少女在来疯平台的直播还吸引到27万用户观看。当晚人气最高的是费沁源、於佳怡、张韵雯所在的秘密花园房间，总UV数达38585人，最高在线10203人。《国民美少女》试直播告捷正是基于网络平台优势。偶像与粉丝通过直播零距离互动，无障碍的交流环境让彼此培养出朋友般的感情，而约会式的互动也让这场养成大秀最终选拔出的少女偶像们群众基础深厚，为今后偶像的选拔和输出开辟了新道路。　　“网红”大PK，50后费玉清VS95后美少女　　值得一提的是，担任“美少女学院”校长的是资深歌手费玉清。 之前，年轻一代对费玉清的印象是这样的——永远深色西装，深情的45度角仰望。费玉清在多年前讲的段子近日突然在网上爆红，也让他尝试了一把“网红”的滋味。其实费玉清不仅会唱歌，早年还主持过《龙兄虎弟》、《费玉清的清音乐》等节目。近年，他更是蜻蜓点水以“特邀导师”的身份参加到内地的音乐类真人秀，幽默的风格收到好评！此次受邀担任网络综艺《国民美少女》的校长！一开始费玉清是拒绝的。不过，他想要感受最新生代年轻偶像们的活力，最终点头同意，担任三个月的校长。95后美少女与50后费玉清的碰撞成为节目的一大看点。　　据悉，与费玉清一起管理学校的还有叫兽易小星以及主持人沈楠。三位都这么能说，美少女们是否会被他们带得往段子手谐星方向发展？令人们期待。值得一提的是，SNH48将携手费玉清亮相2016年东方卫视的跨年晚会。　　（原标题：真人秀《国民美少女》1月10日上线 费玉清加盟(图)）
