　　目前上网已成为不少人日常生活的一部份，再加上资料传输量已变得越来越庞大，因此网络速度的高低将会大大影响上网的品质。至于今年世界各地的网速也已经有显著提升，网络服务供应商 Akamai 日前公布了 2015 年第三季网络发展报告，当中显示全球平均网速提高了 14%，达到 5.1Mbps。　　相信不少人最关心的应该是哪个国家或地区的网络速度最快，而一如所料韩国依旧居于榜首，网速达到 20.5Mbps，至于紧随其后的分别为瑞典（17.4Mbps）、挪威（16.4Mbps）、瑞士（16.2Mbps）、香港（15.8Mbps）、荷兰（15.6Mbps）、日本（15.0Mbps）、芬兰（14.8Mbps）、拉脱维亚（14.5Mbps）及捷克（14.5Mbps），而中国则以 3.7Mbps 排名第 91 位。　　台湾的排名则是在 33，平均网络为第一名韩国的一半左为 10.1Mbps。　　可能你会觉得奇怪，为什么中国平均网速排名如此后，我们再看看 IP 地址使用情况，原来中国排全球第 2 ！各位可能去中国时，发现深圳或大城巿上网都很快，但其实中国有非常多人同时在上网，而他们的网速可能不快导致平均数被拉低，简单点说，在中国只有少部份人能享受快的网速。另外，我们还未计算中国防火长城的吞吐量，由于每个讯号都被拆开检查，处理速度直接影响网速。　　虽然今年第三季全球网速均有明显提升，但并非所有国家及地区都可以享受到高速上网速度，因为报告显示目前全球大约只有 5.2% 的地方，平均网速可达到 25Mbps，而普及率最高的网速则为 4Mbps 或以上，达到 65%，10Mbps 或以上的普及率为 27%，而 15Mbps 或以上则有 15% 左右。　　AKAMAI S STATE OF THE INTERNET: Q3 2015 REPORT　　（本文由 Unwire HK 授权转载）　　(声明：)　　（原标题：2015 年 Q3 全球网速报告，第一名仍是韩国）
