　　年底晚会抽不到大奖，不开心？　　网上淘宝发现没优惠，很纠结？　　圣诞没有收到礼物，很郁闷？　　机会来了！中英健康平台迎新年，“健康2016，幸运大转盘”活动等着您！价值1000元的1号店购物卡，还有国际SOS救援和私人医生尊贵服务等上万份新年礼品，只要您来我们就送，100%中奖！　　木有乱七八糟的条件，只要打开微信，关注中英人寿微信号即可参与！人数不限，机会难得，赶紧邀请您的亲友一起参与，加入健康新一年！　　活动时间：即日起至2016年1月5日　　抽奖次数：若仅关注中英人寿官微，您可有1次抽奖机会；若已关注且绑定中英人寿官微，您可有2次抽奖机会。　　更多活动细则　　秉承“爱健康，爱生活”的全新理念，中英人寿全力打造健康平台，为您提供健康管理服务。健康平台整合了春雨医生、我买网、蒙牛、中粮营养健康研究院等知名健康服务商，为您免费提供在线健康咨询、会诊复查、疾病风险测评、健康食品优惠，借助股东产业优势及健康产业合作伙伴的战略合作，为您提供优质、便捷、个性化的健康服务。　　在抽到大奖的同时，请您关注更多中英人寿健康平台推出的丰富健康服务！　　您只需要关注“中英人寿”微信号-点击【健康/服务】-【爱健康】，　　即可通过手机免费畅享更多优质健康服务，一起把握健康未来！
