　　【摘要】：

　　欧美对于伊朗的制裁行动即将结束，美国方面却再次曝出，由于涉及伊朗核问题，对伊朗等国的企业及个人实施制裁的决定。

　　【基本面分析】：

　　欧美对于伊朗制裁行动即将结束之际，昨日美国方面却又传出因伊朗核行动等问题，对于伊朗等国的企业和个人进行制裁的消息。

　　今年7月伊朗与伊核问题六国达成协议，10月后协议全面实施。根据7月份伊朗与伊核六国问题达成的协议，西方外交官预计针对伊朗的石油和金融制裁的行动很可能在明年前三个月取消，取消伊朗制裁所必需的监控，很可能在明年1月或2月到位，制裁最晚会持续到明年3月。

　　但美国当地时间12月30日，外媒援引美国官员消息称，美国财政部近期准备对近12名伊朗等国的企业及个人实施制裁行动。被实施制裁的企业及个人涉及有关帮助伊朗开发弹道导弹等问题。

　　据西方报道，联合国的专家小组已经认定，伊朗在今年10月试射了一枚使用了“弹道导弹”技术的中程导弹，荷载重量达1000公斤，违反了安理会的相关决议，可能再次招致制裁。

　　有媒体人士表示，若美方对伊不实施制裁行动，则很可能会被外界视为“软弱”的表现。反对核协议的美国共和党议员此前就曾以伊方试射导弹为由，要求美政府对伊单方面采取行动，实施更加严格的制裁行动。

　　今日关注重点数据：

　　21:30 美国12月26日当周初请失业金人数

　　22:45 美国12月芝加哥PMI

　　【技术面分析】：

　　从240分钟图中可以看出，价格继续维持震荡整理走势。上方第一压力位在2490附近。下方第一支撑位在2390附近，第二支撑位在2300附近。MACD双线维持在零轴上方运行。并且，KD双线有呈现低位二次金叉迹象。短期内，价格仍有延续反弹动能存在。



　　从60分钟图中可以看出，价格维持整理走势。上方第一压力位在2435附近，第二压力位在2490附近。下方第一支撑位在2390附近。MACD维持在零轴下方运行，但MACD已形成金叉。短线上，价格已出现向上反弹迹象。

 

　　【操作建议】：

　　激进者，价格回升至2430附近，空单进场，止损2455，止盈2403，2385，2360。

　　稳健者，价格突破2435附近支撑位后，多单进场，止损2410，止盈2453，2475，2497。

　　注：以上操作建议仅供参考，控制交易风险，严格设置止盈止损。

　　盈可石油高级分析师：靳海峰

　　2015-12-31
