12月31日18时31分，新浪认证为二炮指挥学院教授邵永灵发布微博称，一个新的伟大征程开始了！中国人民解放军第四个军种诞生了！火箭军从此取代第二炮兵！激动人心的授旗仪式让人眼眶发热，我为见证了这一天而自豪！2015年12月31日将因为火箭军的诞生而载入史册！19时54分，邵永灵转发上述微博，并再发文：“感谢大家的祝福、点赞！第二炮兵更名火箭军，不是一个改名那么简单的，我们是由独立的兵种变成了一个与陆海空并列的军种，地位提高了，责任更大了！说实话，我也很怀念第二炮兵这个称谓，它伴随着我度过了青春年华，但我相信，火箭军的诞生将为战略导弹部队的发展开辟更大的空间！”第二炮兵改称火箭军并成为中国人民解放军第四个军种，应当是2016的第一声钟声响起之前共和国带给我们的又一大好消息。完全可以用一鸣惊人、一飞冲天来形容。据说“第二炮兵”是周总理随口说出的一个名字。说是炮兵，其实就是战略导弹部队，主要用来进行核战，反击敌人的核打击的。所以，自二炮诞生那天起，就披上了神秘的面纱。二炮的名字紧紧与东风1、3、4、5等战略核导弹相联，基本是一个备而不用、战略威慑军种。因此，在配置上低于陆海空等正大军区，类似于部委管理的国家局。现在，二炮改称火箭军并成为与海陆空并驾齐驱的第四军种，情形就大不一样了。青衫老祖认为，这不仅仅是名字之变、规格之变，而是战略思路之变、是习总最牛军改的重要组成部分，也可以称之为新中国成立以来中国最牛军改的第一枪。其所以如此，可以归纳为四个体现：一是体现核常兼备的建设思路。既然叫火箭军，就意味着所有与火箭有关的部队都将被有机整合到一起。这就意味着火箭军不仅拥有战略核导弹，也会拥有战术核导弹、战术导弹。像东风26、东风21D、东风25以及长剑10等等陆基发射的反舰导弹，都有可能划归火箭军。今后的火箭军不仅可以遂行核作战，同样可以遂行常规作战。这只军队所以叫“火箭军”而不叫“战略火箭军”，恐怕也是基于核常兼备的综合考虑。二是体现军政分开的改革设计。军政分开，战区负责指挥、兵种负责建设，这是习式军改的重要内容。这意味着今后的作战指挥将有战区联合指挥部执行，各大军种的重要任务也就转向集中精力抓兵种自身建设。由“二炮”改制为“火箭军”，从而把火箭军作为一个独立的军种来建设，一方面，可以将火箭军纳入未来的体系战统筹指挥，另一方面，无疑也将大幅度提升火箭军的建设水平。因为，未来的军队建设将实行作战目标或作战思想、概念引领。有什么样的作战意识、设计，就紧跟着造什么样的武器。随着未来战争走向智能无人机化，未来的导弹无疑也要增加大量智能因素，成为最富牺牲精神、也最具毁灭性的“无人机”。青衫老祖相信，随着火箭军的成立，中国的导弹家族将会不断增加新成员、新面孔、新气象。三是体现“能打胜仗”的建军标准。习总履职中央军委主席以来，立即鲜明的提出军队建设新标准，也就是“能打仗、打胜仗”。这个标准说起来很容易，但真正要做到就必须下一番死功夫、硬功夫。首先战略战术思想必须适应军事变革的新潮流。什么是新潮流，根据青衫老祖的观察，当今军事变革的新潮流就是基于信息化、智能化的体系战；而体系战的核心就是超视距远程精确打击，就是导弹为王。而这个导弹也是智能化的，可以丢下就走的。姜文的电影叫《让子弹飞一会儿》，而未来战争的样式则一定是让导弹飞一会儿。在这种情况下，加强基于火箭技术的导弹研制、开发，从而确保中国的精确打击能力处于世界前列，就是“能打仗、打胜仗”的必由之路。有鉴于此，“二炮”升格改制为“火箭军”也就瓜熟蒂落。四是体现与俄罗斯不同的改革思路。俄罗斯将战略火箭部队与空军结合，组建了空天部队，中国没有这么做。中国将二炮改制为火箭军并保留空军建制，体现的是中国军队“革命化、正规化、专业化、现代化”的四化要求。也就是说，中国更希望保持“体系作战、专业建设”的精兵之路。这也意味着，“海陆空火”四大军种并不是中国军种建设的重点，而是一个新的起点。将来在某个日子突然宣布组建天军、网军，青衫老祖认为一点也不奇怪。天军与火箭军的分工也是很容易得到明确的。与火箭军以战斗部命名不同，天军与陆海空一样，都是以区域性质命名的。可以推断，未来的天军将整合所有的航天力量，组成以制天权为核心的第五军种。网军亦然，将整合所有网络作战力量，包括资讯力量、心战（忽悠）力量、网络硬杀伤力量以及与之相应的建设力量、防御力量等。未来还有一个可能，就是组建“机器人军”，主要任务就是建设一支强大的机器人作战部队。专业化，将为中国军队预留丰富的想象和建设空间。
