以斯拉记全景刘道顺以斯拉记可以分为两部分。第1-6章记载了被掳到巴比伦归回的人重建圣殿的事，第7-10章展开了一场改革运动。耶路撒冷圣殿破坏已久，以色列民也经过了70多年的俘虏生活，但是神的拯救计划仍旧没有废弃，也没有中断，而是一直在向前推进，这就是以斯拉记的中心主题。以斯拉记和尼希米记所记载的历史在救赎史的脉络中处于新时代的发展期。因为列王记上下说明了以色列人因为犯罪招来审判和成为巴比伦俘虏，而以斯拉记和尼希米记却显明了因着信实守约之神的怜悯，他们从被掳之地归回，就此以色列的历史进入了恢复期。他们之所以可以进入恢复期并不是因为他们配得到这些。犹太人的被掳归回包含着很大的救赎史意义。第一，因为神的名誉。神若将自己的选民以色列放置外邦为俘虏，会有损于神的名誉。神曾借先知告知以色列人“……我行这事不是为你们，乃是为我的圣名，就是在你们到的列国中所亵渎的”（结36：22）。第二，因为神要成就他所制定的救赎计划。因为神的旨意无论经历多少难关和妨碍，绝不撤回也不会中断，必定完成。以色列是弥赛亚将要降生的血统，迦南地是弥赛亚将要降生的地方。第三，因为犹太人的恢复是弥赛亚王国到来之际成就的大恢复的预表。因此，分析先知书便可以看出，先知书对犹太人的恢复和主的日子的大恢复是重叠着启示的。以斯拉记的开头和历代志下的结尾相一致（代下36：22-23，拉1：1-3），即波斯王居鲁士下诏通告全国说：“在你们中间凡作他子民的，可以上犹大的耶路撒冷，在耶路撒冷重建耶和华以色列　神的殿（只有他是　神），愿　神与这人同在。”（1：3）居鲁士是少有的人物，神借着在居鲁士出生前200年的以赛亚先知说神将要重建圣殿的事情上重用居鲁士，并将他的名字记在了圣经上（赛44：28-45：4），但我们也不能因此将焦点放在他的身上。以斯拉记第1章1节说：“波斯王居鲁士元年，耶和华为要应验藉耶利米口所说的话”，这才是主导性事工。神曾借先知耶利米说：“耶和华如此说：‘为巴比伦所定的七十年满了以后，我要眷顾你们，向你们成就我的恩言，使你们仍回此地。’”（耶29：10，25：11-12）神为了成就这一应许，“就激动波斯王居鲁士的心”（1：1），这正是以斯拉记开始时所说的。以斯拉记中多次出现“耶和华神的手”（7：9，28，8：18，22，31）。这意味着无论是被掳归回，重建圣殿，还是改革运动等等这一切都是耶和华神的手所成就的。是耶和华的手扶持居鲁士，所罗巴伯和以斯拉等人，以之为自己的器具来使用他们。以赛亚书第45章1节说：“我耶和华所膏的居鲁士，我搀扶他的右手……”主导重建圣殿工作的所罗巴伯是犹大第十九代王约雅斤（耶哥尼雅，代上3：16-19）的孙子，我们从历代志上的家谱中可以看出这一点。也就是说他属于大卫的支派，是王孙贵族。在这里，我们有必要注意一点，无论何时，圣殿都是由大卫的子孙来建设的。摩西时所建圣幕的工作也是由他们来担当的——神说：“看哪，犹大支派中，户珥的孙子、乌利的儿子比撒列，我已经题他的名召他。我也以我的灵充满了他……”（出31：2-3）主导改革运动的是约80年后第二批归回的主导者以斯拉。这样看来，第6章和第7章之间约有80年的空白。以斯拉“是敏捷的文士，通达耶和华以色列　神所赐摩西的律法书”（7：6），据圣经记载他是“大祭司亚伦的”（7：5）第十代孙子。建圣殿的事由犹大支派大卫的子孙来做，使百姓自洁的事由利未支派亚伦的子孙来施行，这叫我们不得不惊叹于神的护理。以斯记的核心在第6章。第6章15-16节为我们显现了这样的场面——“大流士王第六年，亚达月初三日，这殿修成了。以色列的祭司和利未人，并其余被掳归回的人，都欢欢喜喜地行奉献　神殿的礼。”但值得注意的是——“照以色列支派的数目，献公山羊十二只，为以色列众人作赎罪祭。”（6：17）这是将近500年的岁月里，一直南北分坛而立的两国不再谈双方的伤痛，再次结合为一体的大团圆。虽然被亚述掳去的北国以色列永远不会回来了，但是他们其中一部分敬虔的人归顺了南国犹大，延续了十二支派的命脉。与以斯拉一同归回的人在献燔祭和赎罪祭的时候，圣经说：“是为以色列众人献公牛十二只、公绵羊九十六只、绵羊羔七十七只，又献公山羊十二只作赎罪祭。”（8：35）在以西结书第37章中，神说：“我要使他们……成为一国，有一王作他们众民的王。他们不再为二国，决不再分为二国。”（22）再进一步分析的话，这句话预表了犹太人和外邦人在基督里合而为一的属灵的恢复。以色列民被掳到巴比伦又归回与在埃及地为奴被解放的救赎史意义完全不同。出埃及与从死到生的拯救有关，因此当时强调了意味着洗礼的渡红海，即强调了水。但是从巴比伦被掳归回与惩戒有关，所以强调了“火”（耶1：11-17）。因此神指着他们说：“这不是从火中抽出来的一根柴吗？”（亚3：2）这是神向大卫所立之约——“他若犯了罪，我必用人的杖责打他，用人的鞭责罚他”（撒下7：14）的应验。神允许自己的子民进入火窑受试炼的目的是什么呢？对此，以赛亚书在写到以色列被掳到巴比伦时说：“……像栗树、橡树，虽被砍伐，树不子却仍存留。这圣洁的种类在国中也是如此”（6：13），由此可见，神这样做的目的在于存留“圣洁的种类”。我们应该记得在洪水审判世界时神也曾为我们存留余种，因此圣经称被掳归回之人为“剩下的人”。救赎史不是以残存在耶路撒冷之人为主导，而是以从巴比伦归回的所罗巴伯、耶书亚、以斯拉、尼希米等人为主导。以斯拉祷告也体现了这一点，他说：“　神啊，我们因自己的恶行和大罪，遭遇了这一切的事，并且你刑罚我们轻于我们罪所当得的，又给我们留下这些人。”（9：13）圣殿重建之后，洁净百姓而施行的改革运动的中心放在了以色列人与外邦人混合的通婚问题上（9：1-2）也是为了净化“剩下的人”，使之分别为圣，即为了保存他们的血统，因为弥赛亚将要在他们中间降生。我们应该铭记，从救赎史的脉络来看，无论在哪一个时代，神都期盼着“上等的葡萄树”，却生出了“野葡萄”（赛5：2），血统混杂问题是腐败的重要原因。以斯拉记的两大轴心重建圣殿和洁净百姓的改革运动在新约时代以“岂不知你们是　神的殿，　神的灵住在你们里头吗？”（林前3：16）和“　神的殿是圣的，这殿就是你们”（林前3：17），即以我们就是神的殿，因此要圣洁应用在了我们身上，切望铭记这一点。弟兄们，作为神的殿并有圣灵内住的基督徒不应被世俗所污染，应该过分别为圣的生活，这是神通过以斯拉记给我们的警告。默想1．重建圣殿和改革运动分别是由什么人主导的？2．神刑罚自己百姓的目的何在？3．被掳归回的救赎史意义是什么？
