　　齐鲁网济南1月2日讯（记者 孔冠军）1月1日，山东省人民政府府办公厅下发《关于征求对“十三五”规划编制工作意见建议的公告》（以下简称《公告》），就创新驱动、改革开放、产业辖型、协调发展、绿色生态、文化建设、民生福祉等重点问题面向全社会公开征求意见建议，截止时间为2016年1月20日。《公告》指出， “十三五”时期（2016-2020年），是山东省在全面建成小康社会进程中走在前列的决胜时期。为编制完善好《山东省国民经济和社会发展第十三个五年规划》，问计于民，集思广益，提高科学决策、民主决策、依法决策水平，面向全社会公开征求意见建议。欢迎各界人士积极建言献策，就创新驱动、改革开放、产业辖型、协调发展、绿色生态、文化建设、民生福祉等重点问题发表真知灼见，征求意见建议截止时间2016年1月20日。大家可通过发送电子邮件或邮寄纸质材料进行反馈：1、电子邮箱：ghc@sdfgw.gov.cn，2、联系系地址：济南市历下区省府前街1号山东省发展和改革委员会发展规划处，邮编250011；3、联系电话：0531——86191854　　齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。　　（原标题：山东公开征集“十三五”规划意见建议 截止到1月20日）
