　　生意社01月02日讯

　　1060.2美元，国际金价以微涨结束了2015年的交易，使得2015年的累计跌幅定格在10.5%，创下两年来的最大跌幅。进入2016年，随着美联储持续的加息进程，金价会否破千成为投资者关注的焦点。

　　数据显示，整个2015年，黄金仍未摆脱2011年见顶回落以来的跌势，国际金价仅在1月份阶段性反弹，一度冲上每盎司1300美元，但随即重拾跌势，进入12月份一度跌破1050美元大关，创下6年来的新低，到2015年收官，纽约黄金期货交易最活跃的2016年2月份黄金期价收报每盎司1060.2美元。

　　至此，2015年国际金价累计下跌10.5%，是黄金市场本轮下跌以来除2013年外的年度最大跌幅，此前的2013年，由于缩减宽松政策规模以及风险事件化解，国际金价年跌近30%，创下1982年以来的最大年跌幅。

　　不过作为传统消费大国，国内市场以人民币计价的黄金价格跌势仍较为“温和”。到2015年底，上海期货交易所交易最活跃的黄金期货合约收报每克226.05元，一年累计下跌6.5%。“整个2015年，黄金市场可谓亮点寥寥，”上海一家私募负责人说，加息政策成为2015年金市的“紧箍咒”，每每美联储加息的预期增强，金价都下跌一个新的台阶。

　　尤其加息预期强化投资资金的撤离，黄金ETF基金再度减仓，全球最大的黄金ETF基金SPDR目前持有的黄金数量降至642.3吨，过去一年减持超过66吨，显示出投资者至少连续第三年大幅撤离黄金市场。

　　“黄金ETF基金常被认为市场‘风向标’，现在这一信号显示投资者的关注度依然疲软。”混沌天成期货分析师孙永刚表示，美联储加息“靴子”落定后，后期的重点将会回归到各国的经济状况上，但是短期的弱势依然难改。

　　事实上，不少外资投行的分析也认为，由于美联储可能继续加息，黄金至少在2016年上半年仍将承受较大压力。“目前市场上还有很多看空黄金的因素，这些因素在2016年上半年可能继续存在。”上海中期分析师认为，比如可能继续的加息，以及低通胀的市场环境，都使得黄金相对于其他有息资产缺乏吸引力。

　　包括荷兰银行、法兴银行等机构分析师都预计金价或难守住1000美元大关。“对于投资者而言，弱势的环境下，抄底心态的投资仍需谨慎。”对此，山东黄金首席分析师蒋舒建议，在国内市场经历2013年的“抢金潮”后，投资者不妨参考海外机构配置黄金的策略——每年将资产的一定比例投资于黄金，重在利用黄金与其他资产价格不同步的稳定资产组合作用，而并非重视短期的价格涨跌收益。
