　　2015年12月31日，夜色中的首都机场依然繁忙。在凛冽的寒风中，一架架飞机陆续降落在星光点点的机坪上。此时，民航局党组书记冯正霖迎着寒风，在民航局副局长王志清的陪同下，先后来到首都机场的3座航站楼，迎接2015年度中国民航最后一天的多个航班机组人员的平安归来。　　冯正霖迎接了国航、东航、南航、海航的多个航班，并对航班机组人员进行慰问。当航班平稳到达首都机场时，冯正霖走进机舱，与机组人员一一握手，向他们为民航一年来的辛勤付出表示感谢。“大家新年好，你们辛苦了！你们的归来代表着民航业2015年的平安顺利，谢谢大家。”　　冯正霖祝贺大家圆满完成了2015年的飞行任务，并为他们送上了新年的祝福。他说：“你们圆满完成了一年的飞行任务，早点回家休息，过个好年。安全和服务都是民航的品牌，旅客高兴不高兴与我们的真情服务有关。希望大家明年飞得更好，更顺利！”冯正霖还分别给机组人员送上了鲜花和巧克力，祝福大家“过一个甜蜜的新年”。　　“感谢书记对我们的关心。在新的一年里，我们会加倍努力，保证飞行安全，为旅客提供更好的真情服务！”面对冯正霖的肯定，机组人员备受鼓舞，并报以热烈的掌声。　　在迎接航班之前，冯正霖视察了首都机场运行控制中心，了解运行控制中心2015年的运行情况，慰问运行控制中心的工作人员。　　据统计，2015年，民航全行业安全形势平稳，保持较快发展速度，预计实现运输飞行846万小时、362万架次，同比分别增长10.8%和7.4%。预计完成旅客运输量4.4亿人次，货邮运输量630万吨，分别同比增长11.4%和6%。　　（原标题：冯正霖迎接2015年最后一天航班归来）
