　　网友手机中的奇怪视频。网络图片　　近日，有不少用户发现，支付宝APP的安装目录中出现了外国人的自拍视频，而他们却从未进行过相关下载操作。不少用户担心会影响支付宝的安全性。对此，支付宝方面表示，这是支付宝中“生活圈”的功能在作怪，不会威胁到支付安全。　　1月2日，有网友发出微博表示，自己安卓手机中的支付宝APP安装目录下，有12M容量的陌生视频。根据该网友张贴出的手机截图显示，视频内容大多为不同外国女子的自拍。　　微博一经发出，很快便引发大量网友热议。不少网友表示遇到同样的困惑和问题，并晒出自己的支付宝安装目录图。还有网友说，自己手机支付宝文件夹中有102个这样的奇怪视频，有黑人女子突然对着你笑，非常吓人。　　昨天下午，支付宝官方微博对此回应称，安卓用户支付宝文件夹里的“奇怪的视频”，其实是用户平时用支付宝聊天和打开生活圈时的视频缓存。支付宝表示，支付宝生活圈支持用户在各种赛事、演唱会等活动现场上传视频、图片信息，如世界小姐大赛等。支付宝方面为了视频的流畅，用户在WiFi环境下就会进行预加载缓存。　　自己手机留下陌生人视频，这让不少网友担心起了支付宝的安全问题。　　对此，支付宝相关负责人表示，不会出现任何安全问题，用户可以放心使用。记者施志军　　（原标题：支付宝文件夹现奇怪视频 用户担心账户安全）
