发展公共图书馆应成为国家战略http://epaper.dailyqd.com/html/2016-01/02/content_107574.htm2016年1月2日《青岛日报》耿银平日前，文化部起草了我国首部《中华人民共和国公共图书馆法（送审稿）》。无论是立法层面还是行业发展，让公共图书馆更大程度地促进全民阅读，成为人们关注的焦点。目前，我国平均43.72万人才拥有一所公共图书馆，如何发挥好存量的作用，怎样更有针对性地设置增量？尽管“我国每3.7天就有一个图书馆新馆开馆”，但“44万人有一所图书馆”的“人均尴尬”还是告诉我们，当下的图书馆发展、文化基础设施建设，仍有毋庸置疑的公共短板。人的精神发展如同一个深潭，没有健康水源注入，就容易形成枯竭倾向，会造成文化畸形发育、劣质文化恶性膨胀，进而让人们的精神生态和文化生态越来越浅薄，唯利是图、庸俗不堪。久之，对于一个地方的文化生态、精神文明系数，都会产生严重抑制。因此，不妨将图书馆发展纳入国家战略。其一，动用国家战略，纠正经济崇拜，强化政府的文化公共责任。政府重视经济发展是应该的，如果我们因为重视经济而轻视了文化指标，社会文化传统和人的素质都会受到影响，其结果是：经济发展了，人们的精神幸福指数却降低了；腰包有钱了，却快乐不起来。文化涵养被粗糙的物质取代，很难得到更多的精神幸福。实施国家图书馆发展战略，将文化指标、文化发展也纳入政绩考核，将文化发展纳入政府施政的必然，用制度迫使官员重视文化，加大文化预算开支、公共文化投入，纠正文化发展的贫富悬殊、人均失衡。其二，动用国家战略，让浮躁市侩、急功近利、沽名钓誉的消费型文化得到遏制和纠正，增强社会化的书香气息，助推文化发展。其实，很多地方政府都知道应该加大图书馆建设，可因为整个社会充满了太多的浮躁，才对图书馆发展、文化工程不以为然，形成了文化发展的麻木现状，喊得很响，就是不落实。纳入国家战略后，地方政府应当率先成为爱书人，多一些沉静，少一些浮躁；多一些厚重积累，少一些沽名钓誉。其三，动用国家战略，让文化公共福利意识深入人心。党的十八大提出了五位一体的发展战略：将生态文明建设与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设并列。文化发展的重要性日益凸显。为群众提供更多方便、舒适、现代化的阅读环境，不仅是一种政府责任，更是公民不可或缺的公共文化福利。要将图书馆发展纳入国家战略，强化文化公共福利意识，各级政府就应该重视履行这种文化职责，满足群众的这种福利需要，为群众提供更多公共文化福利，创造更多精神幸福。图林老姜：该文于2013年7月26日发表在《燕赵晚报》http://www.chinanews.com/sh/2013/07-26/5088671.shtml上，现在仅将第一小段作了“与时俱进”的修改，就又发表在2016年1月2日的《青岛日报》上，未免低估了读者的眼光了吧。
