　　原标题：厦金航线2015年出入境人员比增一成五　　中新网厦门12月31日电 (沈丽婧)截至12月31日，厦门出入境边防检查总站同益边检站今年查验出入境人员首次突破200万人次，创历史新高。

　　同益边检站工作人员介绍，这其中验放厦金航线出入境人员较去年同期增长15%，验放国际邮轮出入境人员较去年同期增长253%。

　　同益边检站主要担负厦门至金门客轮(厦金航线)、厦门至台湾本岛客货滚装轮、大型国际邮轮、帆船、游艇等出入境交通运输工具及其人员的边检工作。

　　近年来，一方面，随着两岸往来政策的不断放宽，厦金航线客流量节节攀升；另一方面，厦门邮轮产业经济的持续发展，以厦门为母港的国际大型邮轮日渐增多，同益口岸出入境人员快速增长。

　　厦金航线一直是两岸民众往来“黄金水道”。明年1月，厦金直航将迎来十五周年。十五年来，循此往返两岸的民众早已超过千万人次。

　　与此同时，随着“海峡邮轮经济圈”成型，厦门邮轮出入境人员也告诉增长。数据显示，厦门港2015年全年邮轮运营航次达到66艘次。

　　同益边检站工作人员介绍，面对屡创新高的出入境流量，同益边检站努力提升管理和服务水平，加强业务素质和服务技能培训，并不断创新服务举措，通过开通自助通关查验系统、团队零散验放通关、随船验证、闽南语特色服务、微信公众平台推送便民信息等，为两岸民众提供优质通关服务。(完)
