　　Apple Watch 终于迎来了生命中的第一个假期购物狂潮，此前行业预测这款产品在这期间的销量应该为 550 万，以平均销售价格 475 美元来计算，这个假期季它可能创造 26 亿美元的营收，占总营收大约 3.3% 的份额。很多人认为 Apple Watch 这个假期季的表现还真是让人失望，但是你别忘了先看看 iPhone 和 iPad 第一个假期季的表现然后再下结论吧。　　iPad 于 2010 年 4 月 3 日首发，到 12 月季其销量已经从 9 月季的 420 万增加到 730 万。iPhone 是在 2007 年 6 月 29 日首发，首个假期季的销量为 230 万，9 月季的销量 110 万，增长 107%。　　此前行业预计 Apple Watch 的 9 月季销量是 350 万，如果假期季的销量为 550 万，意味着其增长 57%，虽然低于 iPad 和 iPhone，但是这也说明这款产品还有增长空间。所以我们不需要急着对 Apple Watch 失望。　　还有第三方数据显示，假期季期间 Apple Watch和市场上其他穿戴设备相比受到的关注更多。Argus Insights 通过分析全球消费者的评价和社交媒体的对话来确定一款产品是让市场失望了，还是给市场带来了希望。Argus 分析了 16,000 项评价 Apple Watch 在社交媒体中被提到的次数远高于Fitbit。　　Argus 另外还统计了 Apple Watch 和 Fitbit 的净推荐值。虽然 Fitbit 的评论次数较多，但也是其用户基数较大，而 Apple Watch 的净推荐值在 12 月19 日时与 Fitbit 持平。净推荐值高于 0 就代表产品是好的，高于 50（图中 0.5）就证明产品是极好的。　　另外根据此前发布的 IBM 超级电脑 Watson 趋势应用统计，Apple Watch 是人们在今年圣诞节最想收到的礼物。IBM 通过 Watson 的大数据分析得出今年年末预计最受欢迎的 100 个产品。Watson 搜集了过去 3 个月时间里在互联网和社交网络上的数千万个留言，并分析了每个产品的提及率和人们对这些产品的反应。　　Watson 统计数据显示，排名第一位的 Apple Watch，获得满分 100 分。IBM 工作人员表示，这意味着人们在谈到想买或想收到的礼物时几乎都会提到 Apple Watch。　　问题是用户会如何更新设备？这个问题也是 Apple Watch 自发布以来行业就一直在讨论的问题。昨天我们也提到有人认为苹果公司可以将今年针对 iPhone 用户推出的 Upgrade Program 升级计划使用到Apple Watch上，这样用户选择更新 Apple Watch 的可能性会更高，或者从 Apple Watch 阵营转移到其他阵营的可能性就更小。　　每一年新款 Apple Watch 发布的时候，用户就能够以旧换新，换到新款 Apple Watch。升级成本同样被隐藏起来了，用户选择购买新款Apple Watch，而苹果则能够一直牢牢掌握高端智能手表市场。　　(声明：)　　（原标题：Apple Watch还有惊喜 千万别放弃哦）
