　　　　《吕氏春秋》里有一段，讲孔子周游列国，曾因兵荒马乱，旅途困顿，三餐以野菜果腹，大家已七日没吃下一粒米饭。　　　　一天，颜回好不容易要到了一些白米煮饭，饭快煮熟时，孔子看到颜回掀起锅盖，抓些白饭往嘴里塞，孔子当时装作没看见，也不去责问。　　　　饭煮好后，颜回请孔子进食，孔子假装若有所思地说：“我刚才梦到祖先来找我，我想把干净还没人吃过的米饭，先拿来祭祖先吧！”　　　　颜回顿时慌张起来说：“不可以的，这锅饭我已先吃一口了，不可以祭祖先了。”　　　　孔子问：为什么？　　　　颜回涨红脸，嗫嗫地说：“刚才在煮饭时，不小心掉了些染灰在锅里，染灰的白饭丢了太可惜，只好抓起来先吃了，我不是故意把饭吃了。”　　　　孔子听了，恍然大悟，对自己的观察错误，反而愧疚，抱歉地说：“我平常对颜回已最信任，但仍然还会怀疑他，可见我们内心是最难确定稳定的。弟子们大家记下这件事，要了解一个人，还真是不容易啊！”　　　　所谓知人难，相知相惜更难。逢事必从上下、左右、前后各个角度来认识辨知，我们主观的了解观察，只是真相的千分之一，单一角度判断，是不能达到全方位的观照的！　　　　当你要对一个人下结论的时候，想想：真的你所看到的才是事实吗？还是你只从一个面，一个点，去观察一个人呢？　　　　大多数的人根本不了解对方的立场与困难的时候，就已经给了对方下评语了，更何况是在有利益冲突下的场合。　　　　现今的人们拥有高学历高知识，却往往过度仰赖高知识，而忘了让自己在智慧上成长。　　　　很多事信者恒信，不信者恒不信，要客观地跳出成见，才有机会接近真相。　　连孔圣人也会对自己最信任的弟子起疑心，更何况我们呢？　　　　我们是不是也常常因为“亲眼所见、亲耳所闻”，对他人产生了某种印象，从而为他人打上某种“标签”呢？　　　　孔圣人可以当下就用智慧，轻易了解真相，消除误会，可是我们呢？　　　　有多少人，因为自己的“亲眼所见”，尤其是亲密关系里，从此耿耿于怀，甚至怀恨在心……可悲的是，到死都不知道，其实是自己“看错了”。　　　　两个人交流时，其实是六个人在交流：你以为的你，你以为的他，真正的你；他以为的他，他以为的你，真正的他。　　　　你想，这里边会有多少误会，会有多少误解？　　　　你总在和“你以为的他”交流，你知道“真正的他”的想法吗？　　　　你是否又觉察到真正的你？你自己的内心的需要是什么？对方的需要又是什么呢？　　　　你曾经多少次误解了你的家人、朋友和同事？
