冬捕现场
天价“头鱼”
　　扬子晚报网1月1日讯（通讯员 蔡小俊 孙薇 记者 张凌发）新年第一天，镇江扬中举办首届江之源长江捕鱼节，近万市民聚集长江扬中段，观看江面养殖场多年难得一见的捕鱼壮观景象。经过2个多小时的捕捞，第一网就让人大为惊喜，一条重达36斤的草鱼成了“头鱼”，经过现场拍卖，这条沾着新年喜气的头鱼被一名徐姓老板以天价8.88万元买走。
　　镇江扬中市是个江中有名的岛屿，又名“中国河豚岛”，且渔业资源丰富。为了提升扬中岛的旅游知名度，扬中市市委宣传部联合江之源渔业公司举办了首届长江捕鱼节。新年第一天，近万市民从四面八方赶到江边，观看难得一见的江面大捕捞喜人场景。经过2个多小时的下网、拉网、提网，上万斤的活鱼新鲜出水，现场可谓人欢鱼跃，好不热闹。曾经是渔民的市民李欢庆告诉记者，他过去就是在长江里捕鱼的，今年已经78岁了，像这种规模的捕捞他也很少见到。记者在现场看到，很多家长都带着孩子前来观看，市民雍勤对记者说，孩子元旦放假，看到现场捕鱼，高兴的手舞足蹈。当第一网出水时，一条大鱼吸引了众人的眼球，好几位渔民齐心协力才将其拖上了岸，经过比较，此鱼就是大家等待的“头鱼”，被系上红绸之后，两位渔民将其抬到江堤上，现场拍卖。一声声叫价，逗得众人哈哈大笑，很多酒家的老板更是志在必得，鱼价为此一路攀升，因为是首届捕鱼节“头鱼”，又是新年第一天，所以众人都想沾点喜气，当价格上升到2万时，现场已经是一片唏嘘，就在即将落锤时，“扬中公馆”的老板徐先生以8.88万元将其收入囊中。
