　　本报记者 谭楚丹 深圳报道
　　1月4日，熔断机制正式登陆A股。然而，令市场倍感意外的是，这项工具一登场即派上用场。
　　4日当天下午开盘13分钟，沪深300指数下跌5.05%，达到第一档熔断阀值，暂停交易15分钟；在恢复交易后的第7分钟，沪深300指数迅速下探至7.02%，触发二次熔断。
　　首次经历熔断，让投资者措手不及。有营业部投资顾问向记者表示，客户们急着卖股票，但同时也有投资者激进抄底搏反弹。
　　恐慌出逃
　　“早上已经感觉不对劲了，后来下跌得让人感到很不乐观，像股灾失去流动性的情况，市场晕头转向。”珠三角一家上市券商大型营业部的投资顾问林铭（化名）告诉21世纪经济报道记者。
　　“第一次熔断暂停交易15分钟时，营业部接到不少客户电话。他们不是过来咨询熔断的规则问题，都是急着要出货，大家怕卖不出，造成了抢着卖股票的心理，产生了恐慌。”林铭表示。“虽然也有一部分人想要抄底，但当时感觉市场已经不能以它自身规律去运行了。”
　　据了解，林铭所在营业部的客户仓位偏重，此次损失较大。“市场千股跌停，客户仓位七至八成，这么一跌，客户好几个月的利润都被抹杀掉。”
　　“我们公司的策略没有预计到下跌幅度如此大，和其他券商一样，我们当初都比较看好一季度行情。12月31日我曾经建议客户降低仓位，我当时预估开市会调整在3300-3400点，但是考虑到元旦过节，年底的气氛比较放松。现在看来，行情不容乐观。”林铭说。
　　与此同时，公司已出现有两融客户触发预警线，“我们下午编辑短信向两融客户提示风险，通知他们追加保证金了。若是第二天再遇到暴跌，两融情况令人担忧。”
　　勇敢抄底
　　王华（化名）是一名90后投资者，自2014年入市以来，其股票投资收益较为不错，虽然在2015年股灾经历了资产缩水，但在8-10月通过几轮抢反弹后，收益仍然能翻倍。
　　王华告诉记者，其股票总资产为20万，在12月底通过几次补仓，仓位已经上升至8成，“元旦前补了几次仓，以为能节后能上涨。”
　　然而这次王华感觉被杀个措手不及。“第一次熔断恢复交易后，我准备补仓了，没想到第二次熔断很快就发生，完全来不及补进去。”王华眼睁睁看着指数杀跌。
　　更让他感到诧异的是，在沪深300下跌超过7%后，A股直接进入收市。“我还以为第二次熔断同样只是暂停交易，再恢复的话我会继续补仓。”
　　不清楚规则的王华在收市一段时间后，仍向朋友求证，“真的休市了吗？真的不开市了吗？”
　　据了解，目前其手上共持有4只股票，均为中小创，如今持仓全面跌停，一天时间让他回吐接近2万元的利润。
　　深圳一名投资者则相对要冷静许多。高幸（化名）主要做分级基金投资。他只有10万在股票账户里，近期做投资的仓位比较低，“我观察过历史数据，自去年7月以来，逢月底就大跌，如今其实是延续12月下滑趋势。虽然消息面上无利空因素，但上周走势不好，我预感到4日会继续下跌。”
　　据了解，他于上周买入一些创业板b。“今天早上开盘，我感觉行情很不对劲，在跌了5个点的时候就卖了。”
　　然而，他在熔断后又迅速买入。“第一次熔断复牌后，我买了2000元；在接近跌停的时候，又买了2000元，紧跟着第二次熔断发生了。”
　　他向记者分析，“现在的行情，抄底其实是危险的。我的想法是如果明天开盘上涨，我的创业板b赚钱，这是最好的结果；若明天跌停，我可以根据前一天的底仓来做T+0交易。”
　　“说实话，我只是怕踏空，才用了4%仓位抄底建仓。”高幸表示。而由于仓位低，资金量小，其投资仍然能做到游刃有余。
