　　原标题：下周六来开营说明会咨询　　

　　“Four Days And Three Nights”魔鬼式封闭英语训练营火热报名中。活动启动后，许多家长都来电咨询，对此，我们在下周六将举办一场全外教封闭英语训练营开营说明会，想要现场咨询的家长可拨打33345039报名登记。

　　农家别墅、温泉别墅任你选

　　本次冬令营活动将开设两条线路，针对学生和家长的不同需求特别推出“温泉别墅”线路和“农家别墅”线路可供选择，“温泉别墅”时间是五天四夜，“农家别墅”是四天三夜。训练营全部确定在秦岭周边，还有完美的配套设施，行程中每天还将安排紧密的学习计划和游戏环节，外教将全程陪同，全英文交流，既培养孩子独立生存的能力，也给孩子一个纯西式的英语学习环境。

　　近期，冬令营活动咨询火爆，家长们对活动安排咨询问题不断，对此，我们将举办一场全外教封闭英语训练营开营说明会，现场将对所有家长所关心的问题一一解答，想要来开营说明会现场咨询的家长可拨打热线免费预约，1月16日下午3时可来现场咨询。

　　最终评优秀学员 并颁发证书

　　本次活动是《华商报·今日咸阳》联合咸阳阿斯顿英语学校共同举办的年末青少年封闭式英语训练营，将为每位营员提供最优机会，提高营员们的英语水平并发掘其学英语兴趣，还可以认识更多中外朋友。

　　活动中，每日固定有全外教口语魔鬼训练，在全外教拓展环节，学员将通过为好莱坞卡通影片英文配音、英文激情辩论、英语故事表演等一系列活动来提高英语听说能力，最终将通过结业考试，评选出优秀的学员，并为其颁发证书。

　　此次全封闭训练营也是一项新型学员体验式活动，活动期间，学员将在全封闭的环境里，不仅要自己打理生活起居，每日三餐，学习和活动也都将完全依靠自己。据悉，近日出现了很多同类型的活动，在此特别提醒读者，这些活动与报社组织的活动无关，想要参加本报组织的活动最好通过本报热线报名。

　　报名详情：

　　报名时间：即日起至1月15日

　　开营时间：1月25日—1月29日

　　活动内容：

　　行——正规旅游空调大巴

　　住——地点一：温泉别墅，独栋独院（含娱乐设施：温泉、乒乓球、篮球、网球、羽毛球），4人间、独立卫生间、24小时热水浴，有电视、电话、空调。地点二：农家别墅（含娱乐设施：乒乓球、篮球、羽毛球），4人间、独立卫生间、24小时热水浴，有电视、空调。

　　吃——营养卫生，一日五餐（早、中、晚餐以及午加餐、晚加餐）

　　玩——团队素质拓展观光学习为一体

　　安全——一流的安全保障体系和设施，专业的医护生活导师全程陪伴，为营员提供10万元意外保险。

　　课程安排：全天全封闭英语环境+每天至少6小时英语强化

　　参与对象：全市中小学生均可

　　参与热线：33345039 18391091026 18209105142华商报记者许力
