　　FX168讯 俄罗斯财政部发布公告称，已启动起诉乌方法庭聆讯必要的法律流程，将在英语法庭正式提出起诉。诉讼涉及乌克兰政府的30亿美元债券及相关利息违约。

　　该债券由乌克兰前总统亚努科维奇(Viktor Yanukovych)政府于2013年年末发行，全数为俄罗斯购买。当时是作为俄罗斯总统普京承诺以150亿美元资助当时乌克兰政府的部分举措。但债券发售2个月后，亚努科维奇就被国会罢免，逃往克里米亚半岛。

　　债券最后偿付宽限期为2015年12月31日，涉及金额为30亿美元债券及7.5亿美元利息。

　　英国《金融时报》指出，俄罗斯的起诉在市场意料之中。乌克兰政府11月与债权人达成了180亿美元的债务重组协议，决定暂停还债。但协议的债权人不包括俄罗斯。

　　自俄乌冲突以来，虽然战事平息，但两国间矛盾不断。俄罗斯本周四(12月31日)再次切断了乌克兰到克里米亚供电；并于周五(1月1日)宣布对乌克兰实行新的贸易制裁，同时取消自由贸易协议。

　　而据塔斯社此前报道称，俄经济发展部第一副部长利哈乔夫接受采访时表示，与较好年份相比，2015年俄罗斯与乌克兰外贸额下降了80%。在俄罗斯前十大贸易伙伴中这种现象史无前例。目前俄乌经贸关系没有向好的迹象，预计2016年俄乌贸易下滑趋势仍将持续。
