圣诞节那天“老炮儿”上映了，听周边人都说好，周末老同学说想一早去影院碰碰运气看能否买得到票吗，据说都座满。我用大众点评上搜了一下，果然看到早场可以订的座位都不多了，不过还是有一些靠前面的座位，就推荐给松哥，让他去网上订座，省得白跑。周一我再次到大众点评网搜了一下，发现上班时间座位好订多了，于是订了下午14:40的票。去万柳橙天嘉禾影城观看了“老炮儿”这部很火的电影。我虽然从小在北京出生长大，但是没有在胡同住过，胡同里的故事我也多是从电视剧和电影里看到的。高中时代，在西城区读书，不少同学家住在胡同里，那时我去北竹家次数多一些，感觉大杂院里的人们关系都挺热络的，常常听北竹讲讲其中的故事，觉得很有意思。这次看电影“老炮儿”，看到什刹海的银锭桥，老胡同，酒吧等场景，感觉很亲切，因为我经常去什刹海闲逛拍摄，所以对那里比较熟悉。总体感觉冯小刚确实是演的不错，他应该也是胡同里长大的吧，再加上他的阅历、导演背景，演这样的角色非常适合，张涵予等几个老哥们演的也都很到位，“老炮儿”，过去似乎真没有听说过这个词，看了电影后才知道是指的胡同里长大的、经常出入局子的混混，也有人叫他们“老流氓”，其实就是一群年少时不爱学习，桀骜不驯，爱打群架，爆粗口，却很讲哥们义气、讲理数，很局气的人。现在他们老了，过的并不如意，但依然很讲义气，互相帮衬着，当六爷为了救儿子命，想用茬架的方式去了断时，那些老哥们们都义不容辞的聚齐在颐和园的野湖岸边，那阵势真是挺震撼人心的。整个影片充满了浓浓的父子情、兄弟情，当然还有爱情，这些真性情自然会打动观众心。不过影片中饰演儿子的李易峰让人并不看好，虽然长的高大帅气，但不是京腔，不像从小在胡同长大的孩子，导演选他来扮演，是否为了迎合年轻人的口味呢？网上购票，现场到取票机去打印，还是很方便的。吴可凡宣传背板看完电影，逛完商场，吃完晚饭，回家！
