　　2001年，我坐在网吧里百无聊赖，偶然间认识了你。2015年的最后一天，我坐在电脑前，看着熟悉的画面，回忆起难忘的人，难忘的事。十五年了，你取得了端游手游的多重成就，我也经历了从工作到家庭的一路成长。庆幸的是，我们，仍然是我们，一个仍旧是无可取代的经典游戏，一个依然是不忘初心的玛法勇士。2016年即将开启，传奇IP大作《沙巴克传奇》也将要和更多的玩家见面。希望在新的一年，我们能一起谱写新的传奇！　　《沙巴克传奇》手游官网http://sbkcq.sdo.com　　《沙巴克传奇》是由盛大出品的正统传奇手游，由研发团队耗时一年半倾力打造，力图将传奇最核心的玩法以最完美的形式呈现在手机端。对于地图布局、角色模型、怪物形象等游戏元素，力求在原版传奇原汁原味的基础上做到精益求精！　　截止到现在，《沙巴克传奇》仅仅经历了三次小规模删档测试，已经取得不俗的成绩，倍受业界和玩家们的关注。在17173举办的2015游戏风云榜评选中，《沙巴克传奇》以第四名的成绩高票入围【年度最受期待新游】手游榜。在此，感谢所有新老玩家的支持和厚爱！　　传奇是中国网游史上里程碑式的存在，是毋庸置疑的经典。这样一个经典的IP现如今依然能有如此旺盛的生命力，源自经典传奇对人与人之间情义的推崇，源自五千个日日夜夜的互相陪伴，一代又一代玩家持续地在玛法大陆上创造属于自己的传奇。2016年，传奇手游大作《沙巴克传奇》也定当不辱使命，必将以更爽快的PK玩法，精细度更高的战斗画面，更加公平的游戏环境以及更加轻松的手机端操作体验，带给玩家更加畅爽的传奇世界。　　《沙巴克传奇》全体工作人员，真诚地祝福大家元旦快乐！恳切地希望您能提出宝贵的意见和建议，毕竟，《沙巴克传奇》更是属于你们的！此致，敬礼！　　《沙巴克传奇》手游官网http://sbkcq.sdo.com　　《沙巴克传奇》官方Q群：111626365　　《沙巴克传奇》官方微信号：shabakeke或扫码关注　　《沙巴克传奇》百度官方贴吧：沙巴克传奇吧　　（原标题：经典的意义是陪伴 《沙巴克传奇》祝大家元旦快乐）
