
　　1月2日晚8时许，衡阳衡南县车江镇老桥附近，男子张某从邻居家中抱出5岁的男童员员（化名），径直抛入了桥下的车江河中。街坊及时救援，并拾来柴火给孩子取暖，目前该男童已脱离生命危险。将孩子抛下桥的男子也被警方控制。
　　据了解，嫌疑男子曾有精神病史，具体案情仍在调查。
　　男子抱走孩子抛下桥
　　员员是从李女士家中被抱出的。目睹整个事件经过的李女士说，2日晚8时许，员员与自己的孩子乐乐（化名）像往常一样在家门前玩。没多久，乐乐突 然冲进厕所把门关上，员员也跑进客厅，脸朝下趴在了烤火的桌面上。“还没反应过来”的李女士，看见住在隔壁的张某撩开门帘冲了进来，将员员一把抱了出去。
　　“我拖不住他，就跟在后面大声叫。”李女士说，当时天很黑，也不知道张某抱着孩子要去哪。跟着走出几十米后，她察觉不对，转身回去叫员员的爷爷，“等我们再赶过去，孩子已被抛到桥下去了。”
　　桥头的监控视频显示，夜色中，一名身材高大的男子抱着一名身穿棉袄的男童走向了桥边，男童在男子的手中不停挣扎，露出了腰间的内衣，但男子紧紧抱着男童，没有丝毫停留，来到桥边后，径直将男童抛下了桥。
　　邻居鞋都没脱跳水救人
　　4日下午3时许，潇湘晨报记者在现场看到，老桥离下面的车江河水面有近七八米高，两岸边坡陡峭，只有零星几棵枯树扎在陡坡上，坡底岸边，仍能看到杂乱的脚印。
　　“幸好是掉在水里了。”众多准备去接孩子放学的街坊告诉记者，当时听到李女士的呼救，大家都前往相救。孩子也很快被邻居王若军救了上来。
　　身材魁梧的王若军说，他听到李女士的呼叫声后，就赶快往那个方向跑。到了岸边，看见水面上浮着的孩子后，他鞋子都没脱就跃入了水中。
　　“水太冷了。”王若军说，员员的爷爷较他早一步下水，但爷爷年老体弱又不会游泳，不仅孙子没抓住，反而自己也差点被淹。“后来我就背着孩子上了桥头。”王若军说，等他背着浑身湿透的孩子上了桥头后，自己也不停打哆嗦，“我也不知道怎么爬上来的。”
　　员员的父亲朱鲁湘证实，王若军把孩子背到了家门口后，又有街坊抱来了柴火，在家门口生起了一堆大火。“脱光衣服，给孩子取暖后，孩子才回过气来。”朱鲁湘说，事后王若军又陪同他带着孩子转了两家医院，直到孩子住进重症监护室后才回家。
　　“腹部积水，还有脑缺氧。”朱鲁湘说，医生告诉他，孩子虽然已经脱离生命危险，但仍需在重症监护室进一步观察。“医生说最担心是后遗症。”
　　涉事男子事后躲入家中
　　令街坊气愤的是，将孩子抛下桥的男子张某事后躲入了家中，在众多邻居都在帮忙时他也不曾露面。
　　“看上去高高大大，人也很帅。”街坊称，张某今年25岁，没有结婚，从小随娘嫁到了街上，继父是残疾人，在家里做篾匠。虽然彼此在街上生活了十几年，但大家对他并不熟悉，“除了上网，就是待在家里。”
　　不过，也有街坊称，张某可能“脑子有病”。街坊称，张某去年曾无缘无故殴打一名路过的孕妇，还在桥上堵过学生，“过桥的有好多上学的孩子，现在大家都怕。”
　　下午，车江镇派出所所长杨东生证实，张某曾经有过两次精神病住院史。目前，他们除对张某采取控制措施外，已安排对其进一步做精神鉴定。“具体情况还在调查。”杨东生说。 （潇湘晨报记者 吴和健）
