7. 拜范雎为相秦昭王三十六年（庚寅，前271）秋天，秦昭王派遣大臣王稽出使魏国，魏国人范雎因受相国魏齐的迫害，改名张禄，在好友郑安平的帮助下投奔王稽。王稽把他带回秦国。秦昭王三十七年（辛卯，前270）春天，秦昭王派将军胡阳率军借道韩国的上党（今山西东南的襄垣、长治、高平一带）攻打赵国的阏与（今山西晋中市和顺县）。夏天，秦昭王为了扩大穰侯魏冉的封地陶邑（今山东菏泽市定陶县），命客卿灶领兵攻打齐国西南边境，攻占了刚邑（今山东泰安市宁阳县东北）和寿邑（今山东泰安市东平县西南）。旋即将二邑赐给了穰侯。秋天，秦昭王召见了魏国人张禄（范雎），对他的“远交近攻”之策十分赏识，任命他为客卿。秦昭王三十八年（壬辰，前269）春天，赵国以赵奢为帅，迎战秦国胡阳的军队，大败秦军于阏与。秦昭王旋即听从了客卿范雎之谋，与赵国停战结盟。为了表示诚意，秦昭王送他的次子安国君嬴柱之子赢异人入赵国为质。秦昭王三十九年（癸巳，前268）春天，秦昭王采纳了张禄（范雎）“远交近攻”之谋，出兵攻打魏国，夺取了怀邑（今河南焦作市武陟县西）。秦昭王四十年（甲午，前267）春天，秦昭王派往魏国为质的太子赢悼（一说名延，秦昭王的长子）病死于魏都大梁馆寓。魏国用二十辆马车护送秦太子遗体回国。秦昭王十分悲痛，将他厚葬在芷阳（今陕西西安市东北）。秦昭王四十一年（乙巳，前266）春天，秦国以太子死因不明为由，再次出兵侵入魏国河北之地，夺取了邢丘（今河南焦作市温县东）。夏天，客卿范雎向秦王进言，说宣太后、魏冉、泾阳君、高陵君等过分奢侈，位高权重，不利于秦王的统治，昭王认为他说得很对，旋即罢免了宣太后、魏冉、泾阳君、高陵君等人的权位，拜范雎为相，封为应侯。秦昭王四十二年（丙申，前265）春天，秦国立安国君嬴柱为太子。秦昭王乘赵惠文王新丧，派兵攻打赵国。赵孝成王遣使求救于齐国。齐襄王要求赵国以王弟长安君入齐为质方肯出兵。当时赵孝成王的母亲赵太后干预朝政，不同意让儿子去做人质，后经左师触龙劝说，才派长安君入齐。夏天，齐国出兵援赵，秦军只好退回。秦昭王又命武安君白起领兵攻打韩国，攻取了少曲（今河南济源市东北少水弯曲处）和高平（今河南济源市南）两地。秋天，秦宣太后芈八子去世，遗体葬在芷阳的骊山。冬天，秦昭王免去了穰侯魏冉在朝中的一切官职，命他回封地陶邑。穰侯的队伍出关时，运送财物的马车有一千多辆，这些都是他在位时从国内外搜刮和抢劫的民脂民膏。秦昭王四十三年（丁酉，前264），武安君白起继续攻打韩国，陆续攻下陉城（今山西临汾市曲江县东北）等九座城邑，歼灭韩军五万余人。秦昭王四十四年（戊戌，前263）春天，武安君白起继续攻韩，占领了太行山以南的整个南阳地区（相当于今河南济源市至获嘉县一带），基本上切断了韩国内地与上党的交通。秦昭王四十五年（己亥，前262）春天，武安君白起攻取了韩国的野王（今河南沁阳市境内），完全切断了韩国内地与上党的通道，逼迫上党降秦。但是上党郡守冯亭不愿降秦，旋即以上党五万军队和十七座城邑投降了赵国。赵孝成王十分高兴，便准备派军队接收。平阳君赵豹（赵孝成王的叔叔）急忙劝阻，他说：“秦军截断上党与韩之通道，志在夺取上党，如果赵国接收上党，必然得罪秦国，将会引来无穷祸患。”赵孝成王却说：“王叔何以畏秦如虎呢？我赵国有精兵六十万，难道还怕他秦国吗？如今不费一兵一卒就可取韩国上党十七城，这等便宜事如果弃而不取岂不被各国取笑！”遂不听平阳君赵豹之言，命平原君赵胜率兵五万前往上党受地，并封冯亭为华陵君，仍命其驻守上党。秦昭王闻韩上党归赵，立刻派遣大将王龁领兵二十万攻上党。冯亭一面使快马往邯郸求救，一面率军坚守。守城两个月援军仍未到，秦军攻破上党，冯亭率败军逃往赵国内地。此时赵孝成王已派廉颇为帅，领兵二十万救援上党，军队进至长平（今山西晋城高平市西北）正遇冯亭败军。于是，廉颇便于长平的金门山下列营筑垒，对抗秦军。夏天，王龁攻取上党后，进军至长平受阻。秦昭王又命武安君白起领兵十万增援王龁。赵孝成王也派平阳君赵豹率军二十万增援廉颇。秦、赵两国七十万大军对阵长平。廉颇采用了以守为主的策略，秦军多次进攻都被击败。（待续）更多博文：金剑客：同是“伟人”纪念馆，差别咋如此之大？秦始皇的“车同轨”真相祝玉湖：官本位体制下的清官与贪官“三等人”请您对号入座祝玉湖：一篇发人深省的讲话祝玉湖：赵武灵王退位以后李敖:习近平伟大到哪里了？祝玉湖：中国官场上约定俗成的明规则陕西兵马俑的主人是秦宣太后祝玉湖：“官本位文化”与古代儒家的“三不孝”
