　　如果减重成功，小宋需要把自己的200克肝脏割给女儿，这对小宋来说，其实也是个生死考验。医生说手术是有风险的，可能会对肝造成损害。　　最近1个月以来，天津街头出现了一个奇怪的山东小伙。每天早上6点，这个小伙都会背着个鼓鼓囊囊的蛇皮袋子，在街头狂奔。不明所以者，说不定会以为小伙发神经，或者在玩什么行为艺术。但只有小伙自己才明白，他这么做，是为了能早日给自己才半岁大的女儿捐肝。　　据山东广播电视台农科频道《热线村村通》报道，这个奔跑的山东小伙叫宋宏磊，像这样背着袋子在街头奔跑，他已经进行了1个月。1个月前，天津开馒头店的刘大爷雇了小宋帮他送馒头，每天20斤，送到10公里外的市场上。但对于小宋每天跑步去送馒头，起初他并不知情。刘大爷说：“按说，他是1个小时就能回来，现在他是6点出发，得9点才能回来。”刘大爷的老伴也纳闷：“跑，来回跑，天天这么跑。”　　明明骑车可以更快，小宋却选择跑着来回送货。小宋这样做为的是什么呢？宋宏磊告诉记者：“为了姑娘吧，争取的话，我也想把体重早点减下来。让肝脏早点合格，争取早点手术。”宋宏磊的女儿叫宋安然，出生才54天，就接受了一次开腹手术。安然妈妈介绍说：“在7月23号她54天的时候，在北京做了葛西手术，就是将胆道和胆囊切除，然后把肠子和肝门相连，重新建了胆道，做了开腹手术。伤口大概是10厘米。”　　小安然得的是小儿胆道闭锁，这是一种发生率约为万分之一的“怪病”，难诊断、难治疗。在进行完剖腹手术后，小安然的病情并没有好转，反而牵连肝脏，引起了严重的肝硬化。安然妈妈告诉记者：“医生就跟我们说孩子症状一直不好，感染根本控制不了，就是没有对症的药。”医生表示，“如果没有经过外科的手术，没有经过葛西后的肝移植的话，那么这种小孩一般活不过1岁。”　　得知这一消息，夫妻俩几近崩溃。这对年轻的小夫妻，全都不到30岁，这是他们的第一个孩子，他们从没想过灾难会这么猝不及防地降临。但医生终归给他们留下了一线希望，那就是肝移植。对于这最后的救命稻草，安然的父母不约而同想起了自己，只要能救女儿的命，他们全都愿意捐出自己的肝。经过检验，小宋和女儿的配型更加接近。小宋说：“当时我其实挺高兴的，因为我觉得我可以把我姑娘的命救回来，做父亲的话也尽到责任了。所以我捐肝我真的是很高 兴。”但是，医生却说，小宋的身体并不适合为女儿捐肝。因为小宋患有脂肪肝。然而病情不等人，不能尽快得到合适的肝脏，等待女儿的只有死亡。　　脂肪肝靠打针吃药是很难治好的，要想让小宋的肝脏恢复正常，就只有大运动量减重这一条路。按照女儿安然的身体状况，最迟下月中旬就必须进行换肝手术。小宋能否成功减重，救下女儿的命呢？对于女儿的病，小宋一直心怀愧疚：“她生下来就有这个病，我觉得真的是很愧疚她，我没有给她一个完好的身体，还让她生下来遭那么多罪，我真的觉得挺愧疚她的。”而小宋表示，“就是有损害的话，我也能接受的了，因为我的姑娘嘛，我甚至都愿意用我的命换她的命。”　　经过1个月坚持不懈的跑步加节食，小宋的体重已经减去了近15斤，从145斤左右减到了132斤左右。医生认为，小宋目前的身体状态，已经勉强 达到捐肝的最低要求了。但是为了手术效果更理想，小宋还在继续奔跑减肥：“再减5公斤左右吧，差不多脂肪肝就没有了，这样肝脏对孩子来说是比较好的。”　　送馒头一个来回就是20公里，饿了也不敢吃饭，当中的苦，只有小宋自己才知道。为了让自己的肝脏达到最好的状态，这个山东小伙一天跑的比一天 快。而帮别人送馒头的微薄收入，对小宋一家人来说，也显得特别珍贵。因为高昂的手术费用，已经把小宋两口子压的喘不过气来。安然妈妈告诉记者：“我老公说 的，我把姑娘的陪嫁花出去了，还得往里面搭，但是觉得，还是要救。”小宋也觉得，看着女儿健康成长，一切都值。　　虽然手术款缺额巨大，但是小两口没有消极等待。宋宏磊选择了帮馒头房送货，一来是减肥，二来是为女儿筹集手术款。虽然送馒头挣来的钱不多，但是每天的奔跑，都让他觉得离拯救女儿的生命更近了一步。　　（原标题：父亲为捐肝救重病幼女 扛馒头奔跑1个月瘦15斤）
