　　各位玩家，新年快乐，欢迎在 2016 年第一天光临小店，本店不走寻常路，主营来自经典游戏的各式经典美食，什么烤肉、核子可乐，应有尽有，保证能满足作为游戏玩家和吃货的你的双重愿望。　　在正式开餐前，本人，也就是这家餐厅的老板要做个简单介绍，接下来，我们将陆续呈上取材自经典游戏的汤、主菜、点心和饮品，它们不仅造型各异，味道不一，就食材的获得来说也是相当不易，有些吃完甚至会有神奇功效。　　好了，事不宜迟，我们现在就正式上菜吧！　　蔬菜汤：朴素又BUG的存在　　出产作品：《上古卷轴5：天际》　　首先上桌的这碗蔬菜汤。其貌不扬，其名平凡，却被不少玩家称是《上古卷轴5：天际》里最 BUG 的存在，皆因外表朴素的它其实有着相当实用而强大的功效。　　蔬菜汤最为玩家喜欢的功效就是“12分钟内每秒回血量／体力各1点”，也就是说，喝下汤之后，你就可以对敌人发起强势的攻击。尤其是对于玩剑盾的玩家，原本你只要有一点体力就可以重击，有了蔬菜汤加持，完全可以连续重击，保证 BOSS 死得毫无还击之力。　　而与它威力极强的功效相比，它所需的烹饪工具、材料和方法简直是朴素到不行，你只需收集到包心菜三颗、土豆一颗、大葱一把、番茄一颗和适量食盐等常见食材，到室内厨房找到烹饪锅或吊锅（放在橱柜里的工具则无效），把材料切吧切吧，一通乱炖，汤就完成了——一口喝下去，保证你新的一年里都血量满满，精力十足！　　主菜：烤肉 + 美味风蛇 肉肉肉才是吃货本色　　出产作品：《怪物猎人》、《魔兽世界》　　吃过外表简单且“大补”的蔬菜汤后，接下来奉上的是新年大餐的主菜——肉类。　　你现在看到的这道伴随着轻松愉快音乐的菜式，正是来自经典 RPG “怪物猎人”系列的烤肉。这种伴随着“怪猎”系列诞生的经典菜式，几乎已经成为了游戏的标志之一，可以说“每位成功的猎人背后必定有一项得意的烧烤技能”。　　烤呀烤，跟着音乐烤肉肉~　　它之所以经典不仅因为历史“悠久”，其所需材料、工具和烹饪时间也十分讲究，肉和烤肉架两者必不可少，烧烤时间必须分秒不差这位玩家你慢慢吃，我继续介绍这道菜的制作方法：你通过任务配送，或从怪物身上获得一份烤肉，然而此时它还不能入口，必须通过商店购买或者完成指定任务入手烤肉架，然后，把肉放到架上烤，同时烤肉专用音乐叮咚响起，在音乐停止的瞬间，准确按下 Enter 键，才能得到一份成功的、具有回血功能的烤肉！　　此外，不同的肉和烤肉架组合，会得到功效不同的烤肉——比如你现在吃的这道“全熟肉 G ”，采用生肉、调理肉和万能烧烤组合烹饪，可使耐力上限增加到 150 ，还有热烤肉（在沙漠和沼泽可維持10分）、冷烤肉（沙漠維持5分）、解毒肉（具有解毒的效果）等。如果您不爱吃肉，我们的还可以从游戏里获取硬鰭鱼、刺针鲔鱼、弹跳沙丁鱼等部分鱼类，做成烤鱼，回血效果也很值得一试。　　吃完了烤肉，您的第二道主菜是由《魔兽世界》（以下简称 WOW ）友情提供的经典菜式“美味风蛇”，和您刚吃的烤肉一样，这道菜如今也成为了 WOW 必不可少的元素。这道菜的食材其实挺普通的，变异鱼和甜香料，前者在“贫瘠之地”的绿洲湖里获得，后者可直接从 NPC 处购买，但是有两大原因，让它变成了 WOW 玩家心心念念的菜式。　　原因之一，这道菜的食谱曾经很难得，在早期的 WOW ，虽然人人到了一定等级都可以去贫瘠之地打败14级至16级的怪，但因为食谱的掉落率很低，并不是谁都能获得食谱，自然不是人人都能吃到“美味风蛇”，所谓“物以稀为贵”，这道菜和食谱在 WOW 都曾卖出过惊人高价，尤其是食谱，在拍卖行可以卖出几百金。　　原因之二，是这道菜有变身这一神奇功效。吃下去之后，您可以变身为忍者或者海盗。您也不用太担心变身会发生什么身体变异，其实就是随机换了一套造型。　　点心：蛋糕 + 包子 西式中式任你选　　出产作品：《传送门》、《真·三国无双》　　吃完两道又是肉又是鱼的主菜后，是不是觉得有点腻了呢？那么，接下来我们吃些点心，有西式的蛋糕，有中式的包子，您可以根据自己的口味来选择。　　如果您喜欢吃甜食，我推荐这道出产自第一人称解谜游戏《传送门》的蛋糕。看它外表，似乎是很多西点店都有的黑森林蛋糕，但它是这款经典游戏最有趣的物品之一，全因为一句话：蛋糕是个谎言（The cake is a lie.）。　　为什么这样说呢？因为在第一代游戏中，GLaDOS 会一直哄骗 Chell 做实验测试，途中不断跟她说通过测试之后就会给 Chell 蛋糕，结果在最后一个测试中，Chell 就被坑了——所以，蛋糕是个谎言。　　不过，GLaDOS 虽然撒了谎，但光圈实验室里确实有蛋糕，你得完全通关才能获得——不过，今天是新年，你不用辛苦闯关，在小店里就能吃到了。　　如果您是一个坚定的“中国胃”，甜点没法满足您，来试试这笼来自经典“割草游戏”《真·三国无双》的热包子吧。包子是游戏中最常见的物品，玩家在跑地图的时候很容易就能吃上一两笼，它的主要功能是补体力，常常可以在体力值即将清空之前救人一命，体积虽小，作用很大——新的一年吃上一口“真·三国”系列包子，保证让你体力满满，战力大增。　　饮品：核子可乐 来自废土的放射性味道　　出产作品：“辐射”系列　　作为新年游戏大餐的结尾，小店自然也没有马虎，为您奉上这杯来自 RPG “辐射”系列的核子可乐（Nuka Cola），这款产品实际出产日期是游戏中的 2044 年，是核战爆发前后最热门的饮料。它很有特色，不像普通可乐那样充满碳酸气体，并且富含放射性。　　您可别看它有放射性就排斥，在废土世界里，核子可乐的作用可大了，它不仅可以提高角色的生命值以及体内辐射，其瓶盖在游戏第一代、第三代、新维加斯和第四代里还是通用货币，也就说，角色每喝掉一瓶核子可乐，包里就会多一块钱。　　正因为这种饮料从液体到瓶盖“浑身都是宝”，自然受到玩家的喜爱和欢迎，渐渐地也就从游戏道具发展成了游戏流行文化之一，不仅有专属的科幻电影（短片《辐射：核子可乐之旅》），还和饮料商 Jones Soda 合作推出（ 并没有放射性的 ）实体饮品——当然，小店本着服务广大游戏玩家兼吃货的专业精神，您刚喝下去的那瓶是具有放射性，有没有觉得自己体内辐射值哗哗地上升呢？　　好了，小店本日的“新年游戏特色大餐”就提供到这里，来自《上古卷轴5》的汤、“怪物猎人”系列的烤肉、WOW的美味风蛇、《传送门》的蛋糕、《真·三国无双》的包子和“辐射”系列的核子可乐，哪一样最让您印象深刻，直戳柔软的肠胃，让您念念不忘呢？　　ariesmu　　请叫我斋藤不二子（昵称小A）.....
