　　2015年，新三板市场实现跨越式发展，挂牌公司突破5000家，制度建设进程不断加快，行情经历了大起大落后步入稳步上行。业内人士认为，股权投资爆发、制度红利释放、估值低企、挂牌数量增多等积极因素下，新三板中长期将呈螺旋式上升，2016年仍是布局新三板优质品种的最好时机。品种上建议挖掘真正具有成长性的优质标的，兼顾估值跃迁，等待政策东风。
　　2015：实现跨越式发展 
　　2015年，新三板市场快速发展，挂牌公司数量增加了近三倍。据统计，截至2015年12月31日，全国股转系统共有5129家挂牌公司，总股本为2960亿股。其中做市转让公司1115家，协议转让公司4014家，总股份分别为825.01亿股和2134.50亿股。而2014年12月31日，全国股转系统共有1572家挂牌公司，做市转让和协议转让分别为122家和1450家。
　　行情方面，新三板2015年一度大起大落，之后企稳回升。其中，新三板成指年内累计上涨48.45%，收报1484.50点，最高升至2134.31点；新三板做市指数年内上涨44.03%，收报1438.00点，最高升至2673.17点。
　　从个股表现来看，2015年全年共有19只个股涨幅超过百倍。其中，灵犀金融和金友电缆涨幅超过千倍，分别高达139900%和112800%，艺能传媒、白茶股份、安信种苗和平原非标均大涨逾900倍，到隆软件、安达科技、金塔股份、爱科赛和海昌华的年内涨幅也均超过500倍。
　　业绩方面，新三板多数公司体量偏小，但利润增速较快。根据2015年中报数据，新三板整体收入和利润增速分别为12.9%和80.3%，多数行业增速均快于创业板 ．
　　2015年制度建设不断提速，成为新三板实现跨越式发展的强劲动力。2015年11月20日，证监会发布《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》，标志着以分层制落地为起始的新政周期正式开启，将促进优秀的公司脱颖而出形成市场估值体系，为后续政策出台铺平道路。
　　2016：趋势向好布局优质标的 
　　对于2016年新三板投资策略 ，兴业证券提出，抱紧优质标的，等待政策东风。2015年的大波动是对挂牌公司和投资者的双重洗礼，波动不改新三板中长期螺旋式上升的主旋律。一方面挂牌优质企业数量不断增多，寻找真成长股会带来超乎想象的超额收益；另一方面制度红利带来的系统性机会将惠及整个市场，其中分层、转板将成为新三板市场永恒的投资主题。无论是挖掘个股还是借政策之东风，优质企业总能获得更多关注，抱紧优质标的的同时等待政策的东风，会是两全其美的选择。从国际比较出发，最有必要落地的预期政策：一是完善做市商制度，二是丰富投资者结构，放开公募基金入市可近快落地，三是竞价交易和大宗交易 ．
　　中泰证券指出，现阶段是布局新三板优质品种的最好时机。市场已经储备大量可选品种，预计2016年有8000-10000家挂牌公司，主管部门规范市场创造有利环境；估值处于相对低位，随着分层、做市商、交易规则等相关制度建设不断完善，优质公司估值有望提升；2016年可预期做市商制度、投资者范围、交易制度等政策得到推进。新三板市场投资的重心是在对创新型、创业型、成长型企业的价值挖掘，注重从市场空间、商业模式、管理团队评价成长股的未来空间，并持续跟踪反复印证，看好包括医疗健康、文化娱乐、移动互联 、高端装备和新材料等行业优质标的。另外，追求估值跃迁的思路则是投资有转板或分层预期的公司，或者以时间换空间，投资未做市或未挂牌企业。
