　　车子一直都是男人们的最爱，赛车更是以炫酷的外表吸引着大部分男人的心。今天小编在这里就为大家盘点一下那些好看的赛车类电影，一起来看看这些让你眼花缭乱的充满炫酷车技赛车类电影吧。　　10、头文字D　　主演： 周杰伦 / 黄秋生 / 铃木杏 / 杜汶泽 / 钟镇涛　　每天清晨都有一辆AE86在秋名山上漂移，而且速度快得惊人，这辆AE86属于藤原豆腐店。藤原拓海(周杰伦 饰)每天清晨都要帮父亲藤原文太(黄秋生 饰)把自家店里的豆腐送到秋名山上的旅店，但这并不是拓海想做的一件事。拓海还会在阿木(杜文泽 饰)家开的加油站做兼职。中里毅(余文乐 饰)向阿木的车队挑战，当中里毅在秋名山练习的时候，竟然被一辆AE86轻易爬过头，中里毅决定打听这辆AE86的消息，要跟他比赛一番。　　个人觉得这部电影是周杰伦出演的电影中最好看的电影啦，人物性格饱满，明星阵容也很强大。周杰伦在里面饰演的角色很讨喜，当然，比帅的话，陈老师要更帅一点。　　9、的士速递系列　　主演： 萨米·纳塞利 / 玛丽昂·歌迪亚 / 佛瑞德瑞克·迪分索 / Manuela Gourary / 艾玛·韦克伦德　　丹尼尔(萨米·纳塞利)度过了披萨快递员的最后一天，做起了出租司机。然而在他看来，出租司机并不是他真正的职业，他是名真正的快车手。因为超车被罚，丹尼尔结识了警察艾米(佛瑞德瑞克·迪分索)。艾米考了八次驾照都没通过，工作里捅漏子，情场上没胆量，连烧水都能引起火灾，总之是个把一切都搞砸的笨蛋。　　此时艾米正为一伙德国劫匪头疼，丹尼尔为了要回驾照，只好帮艾米调查案件。事实证明他的快车天赋刚好派上用场，劫匪最终被他引入进退两难的陷阱。　　大导演吕克·贝松的作品，娱乐性和观赏性十足。其中也不乏紧凑的剧情设计，几部系列电影的评分和口碑都很好，还是蛮值得一看的。　　8、玩命快递　　主演：杰森·斯坦森 / 舒淇 / 马特·斯查尔兹 / 弗朗西斯·贝尔兰德　　身手不凡的退役特种兵弗兰克·马丁(杰森·斯坦森 Jason Statham 饰)如今从事着用宝马车货运的营生，弗兰克不管自己服务的是否是银行抢劫犯，他更关注协议与原则。一单任务结束后，他免不了又要迎接警察的盘问与新工作。一个美国犯罪团伙托付弗兰克运送一件物品，弗兰克不经意中发现货物居然是一位名叫莱(舒淇 饰)的东方女子。弗兰克完成任务后对方却要灭口，只得带着莱回到住处。弗兰克这次惹上的麻烦显然不小，因为雇主随后带人将他的住所夷为平地，莱神秘的身份也浮出水面：原来她是某国际蛇头的独女。弗兰克被卷入了偷渡犯罪中的父女情仇，他需要作出决定来面对他和莱的关系与正义。　　硬汉斯坦森的又一部力作。光是看到美女配硬汉的组合就已经很养眼了。影片翻拍自1975年西尔维斯特·史泰龙出演的邪典电影《夺命狂奔2000》，讲述的监狱死囚犯之间的赛车比赛，比赛的奖励是每一个死囚犯梦寐以求的——谁赢得比赛就可以重见天日。题材很有吸引力，影片本身也很棒。　　7、死亡飞车系列　　主演：杰森·斯坦森 / 琼·艾伦 / 伊恩·麦柯肖恩 / 泰瑞斯·吉布森 / 娜塔丽·马丁内兹　　2012年，美国经济状况恶化，犯罪率剧增，已逐步私人化的监狱为谋取暴利不择手段，于是“死亡飞车”比赛应运而生。昔日优秀的赛车手弗兰克(Jason Statham 饰)在工厂里参与了一场工人抗议，结果当天夜里，有人潜入他的家中，杀害了他的妻子，弗兰克却被当做凶手蒙冤入狱。监狱长、死亡飞车比赛的组织者轩尼诗(Joan Allen 饰)要求弗兰克顶替身死的蒙面赛车手科学怪人，并允诺只要弗兰克以科学怪人的身份再赢一场，他即可获得自由。弗兰克与领航员凯丝(Natalie Martinez 饰)进入了这场驾驶改装车并随时会遭遇死亡的疯狂游戏，怎奈他心不在焉的状况下出师不利，弗兰克面临轩尼诗的威胁与陷害，不得不放手一搏。　　6、偷天换日　　主演：马克·沃尔伯格 / 查理兹·塞隆 / 爱德华·诺顿 / 唐纳德·萨瑟兰 / 杰森·斯坦森　　查理(马克·沃尔伯格 Mark Wahlberg 饰)本来可以拿着抢劫回来的那箱黄金安度余生，同伙史蒂夫(爱德华·诺顿 Edward Norton饰)的出卖却让他的阵脚大乱。史蒂夫不但独吞了巨款逃亡洛杉矶，还害得查理尝尽牢狱之苦。　　现在从监狱出来的查理，正踌躇满志要找史蒂夫算上一帐。他网罗了盗窃高手——美女斯黛拉(查理兹·塞隆 Charlize Theron 饰)专门负责开保险柜，而他和其他搭档，则全力设计出一条通畅的大道，供迅速逃跑之用。斯黛拉前往引史蒂夫上勾，却被老奸巨猾的史蒂夫识破。查理则飞速的破坏了洛杉矶的红绿灯系统，洛杉矶发生了蔚为壮观的大塞车，然而，令他们意外的是，逃脱没有如此简单——史蒂夫没有驱车追赶，他用了一辆直升飞机，在他们上空穷追不舍。洛杉矶的地下隧道和街头小巷，陷入了一片混战。　　光是看到演员阵容就已经赞的不行了，男主角马克·沃克伯格是曾经出演过《变形金刚》系列的男主角，女主角查理斯·塞隆则在今年出演了大片《疯狂的麦克斯4》，还有杰森斯·坦森和诺顿也都是家喻户晓的人物。片中充斥着大量令人眼花缭乱的赛车追车戏码，尤其一辆辆宝马MINI coopper在地下通道内追逐穿梭的情景，让人过目难忘。　　5、极速60秒　　主演：尼古拉斯·凯奇 / 乔瓦尼·瑞比西 / 安吉丽娜·朱莉 / T.J. Cross / 威廉姆·李·斯科特　　孟菲斯(尼古拉斯•凯奇 Nicolas Cage 饰)是这个世界上最高明的窃车贼，人们形容他为“gone in 60 seconds”，即只要他盯上的车停在这里，他60秒内便能连人带车一起消失得无影无踪。孟菲斯终究厌倦了窃车贼的虽然惊险刺激但重压在身的生活，宣布金盘洗手 了。但他的弟弟却想步其后尘，不料很快就卷入了一次黑帮危险的交易中。孟菲斯为了救出兄弟，只好重操旧业，答应黑帮一晚内偷来50辆车。　　不料，警察正在密切监视着孟菲斯。当他偷得最后一辆野马跑车时，警车、警察直升机尾随而至，展开了一场马路追逐。　　影帝凯奇和影后茱莉出演的一部大片。也是尼古拉斯·凯奇出演的赛车电影的代表作。本片堪称美女、酷车、帅男的大集合，欣赏这样一部电影无疑是一场无与伦比的的视觉享受。顺便说一下，茱莉在这部电影中真的是美爆啦!　　4、烈火战车　　主演： 刘德华 / 梁咏琪 / 吴大维 / 秦沛 / 钱嘉乐　　阿祖(刘德华 饰)母亲逝世后，父亲(秦沛 饰)管教方法不当，父子俩的关系疏离。阿祖离开家独自生活，生活状况并不如意，幸好有女友阿仪(梁咏琪 饰)在旁鼓励照顾。阿祖一向喜爱赛电单车，但他性格要强，一次与父亲车队中的大伟(吴大伟 饰)比赛，结果阿祖在比赛中受伤了，昏迷了十天。女友悉心照顾并劝他以后不要再赛车了，于是阿祖康复后便决定放弃赛车，好好经营修车店。可是好友嘉乐(钱嘉乐 饰)在一次与大伟的比赛中身亡，事件令阿祖的初衷改变了，阿仪却失望离去。　　由华仔出演的赛车类电影，叙事性较强一些。那时候的华仔还很年轻，还是鲜肉一枚。该系列电影一共拍了两部，分别为《烈火战车1》与《烈火战车2之极速传说》(郑伊健主演)。　　3、霹雳火　　主演：成龙 / 袁咏仪 / 王敏德 / 黄子华　　车房修理工阿火(成龙 饰)脾气火爆，他不仅身手敏捷，而且开车技术一流，只因家中贫穷才一直没有实现当赛车手梦想。这天，警方找到他希望他能帮忙逮捕偷车集团的首脑库克。因为库克开车技术一流，警方多次设路障追截都一无所获。阿火欣然答应。　　在阿火的帮助下，警方费了九牛二虎之力终于捉到了库克。但是库克在拘留期间，被集团同伙救走了。偷车集团还袭击了阿火的车房，阿火侥幸逃过一劫，两个妹妹却深受重伤。随后库克加入了日本某车队，并约阿火在日本赛道上一决高下。为了报仇，阿火毅然参赛！　　由龙叔出演的电影肯定少不了热血啦!但是龙叔出演的赛车类电影着实屈指可数，作为《烈火战车》同年上映的《霹雳火》，好看程度和专业程度更甚一筹，该片是成龙所拍摄电影中唯一一部赛车电影。而且有成龙在，动作戏肯定是锦上添花。　　2、疯狂的麦克斯　　主演：汤姆·哈迪 / 查理兹·塞隆 / 尼古拉斯·霍尔特 / 休·基斯-拜恩 / 乔什·赫尔曼　　未来世界，水资源短缺引发了连绵的战争。人们相互厮杀，争夺有限的资源，地球变成了血腥十足的杀戮死战场。面容恐怖的不死乔在戈壁山谷建立了难以撼动的强大武装王国，他手下的战郎驾驶装备尖端武器的战车四下抢掠，杀伐无度，甚至将自己的孩子打造成战争机器。在最近一次行动中，不死乔的得力战将弗瑞奥萨(查理兹·塞隆 Charlize Theron 饰)带着生育者们叛逃，这令不死乔恼羞成怒，发誓要追回生育者。经历了激烈的追逐战和摧毁力极强的沙尘暴，弗瑞奥萨和作为血主的麦克斯(汤姆·哈迪 Tom Hardy 饰)被迫上路，而身后不仅有不死乔的追兵，还有汽油镇、子弹农场的重兵追逐。　　末世战争，全面爆发。　　末世废土电影大作《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》，揽获各大奖项而且好评如潮。更被称为是本年度最好看的电影。如果你还没看过，赶紧去看看吧。大量的飙车戏绝对让你大呼过瘾，各种改装的武装车更是让你眼花缭乱。　　1、速度与激情系列　　主演：范·迪塞尔 / 保罗·沃克 / 杰森·斯坦森 / 米歇尔·罗德里格兹 / 乔丹娜·布鲁斯特　　经历了紧张刺激的伦敦大战，多米尼克·托雷托(范·迪塞尔 Vin Diesel 饰)和他的伙伴们重新回归平静的生活，但是江湖的恩恩怨怨却决不允许他们轻易抽身而去。棘手的死对头欧文·肖瘫在医院，不得动弹，他的哥哥戴克·肖(杰森·斯坦森 Jason Stantham 饰)则发誓要为弟弟复仇。戴克曾是美国特种部队的王牌杀手，不仅身怀绝技，而且心狠手辣。他干掉了远在东京的韩，还几乎把探长卢克·霍布斯(道恩·强森 Dwayne Johnson 饰)送到另一个世界，甚至多米尼克那世外桃源般的家也被对方炸毁。　　复仇的利刃已经架在脖子上，多米尼克再也没有选择，他找到长久以来最为信赖的团队，与来势汹汹的戴克展开生死对决。　　随着保罗·沃克的突然离世，速度与激情系列也终于迎来最后一部《速度与激情7》。在感慨保罗离世的同时，速度与激情这一系列的赛车电影也将成为观众心中难以被超越的经典。
