　　原标题: 成长盛宴渐酣 三大主角最靓

　　在经济结构转型的大背景下，2016年“成长”仍将是A股市场重要的投资主线，在政策红利和内生需求的双轮驱动下大放异彩。其中，养老产业、信息技术、现代服务业有望成为成长盛宴的三大主角，并引爆各自细分领域和产业链的投资机会。老龄化加速的背景下，养老产业链正在迎来历史机遇；信息技术日新月异，仍将成为成长投资主题的领军力量；而消费的不断升级将推升文化、教育、体育、娱乐等社会服务业步入黄金发展期。

　　夕阳红——养老产业迎历史机遇

　　我国已进入老龄化社会，根据联合国预测，我国65岁及以上人口将在2060年达到顶峰，达4.2亿人。养老将是目前以及未来较长时期内的一个投资主题，潜在需求庞大，养老产业将迅速扩容，进入历史机遇期。

　　政策红利为整个养老产业链带来重大利好，医养结合也为未来的养老产业指明了方向。十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》明确提出，推进健康中国建设，积极开展应对人口老龄化行动，推动医疗卫生和养老服务相结合。与此同时，《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》提出四大目标：一是到2017年，医养结合政策体系、标准规范和管理制度初步建立，老年人健康养老服务可及性明显提升；二是到2020年，符合国情的医养结合体制机制和政策法规体系基本建立；三是医疗卫生和养老资源实现有序共享，医养结合网络基本形成，为居家老年人提供上门服务的能力明显提升；四是所有医疗机构和养老机构都能为老年人提供便利的服务，基本适应老年人健康养老服务需求。

　　中泰证券研报指出，“十三五”期间养老产业将爆发，核心原因在于“富人变老”——人数最多且同时享受改革开放、房地产黄金十年两轮财富红利的“婴儿潮”高净值人群一代的老去，与当前老年人财富及消费偏低的现状形成明显“预期差”，带来的巨大增量蛋糕。从政策催化看，“十三五”规划、今年年中的“十三五”养老产业顶层设计以及未来1-2年风投等产业资本的加速运作将带来养老产业持续、确定性的“风口”。从产业形态上看，参照政策、一级市场及日本经验，居家养老及其对应的“互联网养老服务”将是未来养老产业最主要的形式，而面向中高端人群的“精品化、连锁化”的商业养老地产有望在“十三五”期间获得爆发。建议投资者布局两条主线，精品化养老地产类公司以及互联网O2O“智慧养老”类公司。

　　业内人士认为，潜在盈利机会主要集中于养老地产、养老医药、保险板块。对于养老地产，整合医疗资源+进入医疗服务市场的盈利模式已逐渐明确，看好有前瞻性养老布局、具有医疗资源整合能力的标的；养老医药产业已进入高速成长期，预计市场规模5年内翻倍，与养老相关医药标的向上空间较大；保险行业的业务贯穿整个养老产业链，可分享整个养老产业的政策红利，三支柱失衡、养老金缺口、政策的逐步兑现将带来确定性较强的长期上升空间。

　　此外，养老产业痛点较多，核心两大问题是支付能力不足与服务提供不足。不过，在老年人支付能力不足，潜在需求无法释放，行业中多数机构亏损的情况下，目前能盈利的机构竞争力强、发展空间大；支付能力不足的问题在目前政策推进和未来代际变化中有望得到缓解或解决，也将带来行业利好。与此同时，养老服务供给不足的痛点恰是行业发展机遇，对医养结合的发展模式，为失能等刚需人群提供服务的模式，以及养老服务人员培训机构来说，都是重大机遇。

　　新奇炫——信息技术浪潮方兴未艾

　　日新月异的互联网科技时代，新技术革命风起云涌，新概念蔓延全面提速。互联网、云计算、大数据等颠覆人们生活习惯、加速产业结构转型的信息技术将进一步蓬勃发展，由此将继续在二级市场点燃投资机会。另外，虚拟现实、量子通信等不断出现的“新奇炫”产品，更能引爆投资激情，带来无限想象，获得投资者的偏爱。

　　分析人士指出，大数据云计算、智能视频，互联网从线上向线下不断渗透后，线上、线下数据资源加速积累，未来重心将更多向后端数据处理和运用转移，对应云计算、大数据将迎来重要发展机遇。横向发展空间上，在通信基础设施不断完善的基础上（4G等），内容端也将从过去的文字、图片、语音，逐步走向视频时代，对应智能视频产业链（可穿戴设备、客厅经济等）迎来大发展。

　　此外，在众多科技类题材中，“新奇炫”无疑是最好的品种。目前来看，新晋崛起的虚拟现实和量子通信最为耀眼，预计2016年都将有活跃表现。

　　虚拟现实已经到了爆发的起点。兴业证券(11 停牌，买入)指出，纵观科技史，新科技成功的四要素，虚拟现实均已具备：一是抓住痛点，提供一个更加真实的虚拟世界体验；二是无更合适的替代品；三是主流设备已从技术上有效解决眩晕问题，实现硬件瓶颈突破；四是价格适中。综上，虚拟行业薄发在即，2016有望成为虚拟现实元年。投资方面，目前国内虚拟现实产业仍处于发展初期，将虚拟现实与特定场景应用结合的B端应用类、渠道类、硬件器件类标的将受益。从长期看，打造完整生态闭环，布局内容、平台与全产业链的有竞争力的公司占有先发优势，未来当虚拟现实市场最终引爆时公司价值将凸显。

　　我国在量子通信方面处于国际领先地位，量子保密通信城域网技术已经成熟达到商用水平，未来一旦实现更多技术突破，市场空间将非常广阔。据专家预测，单就量子加密领域而言，国内现有潜在市场规模就可达500-1000亿元。本次“十三五”规划建议中要求部署一批体现国家战略意图的重大科技项目，量子通信首当其冲，未来政府加大投入和扶持是大概率事件。安信证券指出，国家层面对于信息安全空前的重视程度，都促使量子信息成为具有顶层战略意义的重要领域和发展方向。另外，由于量子信息技术的专业性和其所处的产业周期，大部分投资者对其认知仍然停留在较为基础和朦胧的阶段，主题投资的取胜之道在于对预期差的提前把握，现阶段布局量子信息主题都是最佳时机。

　　文教体娱——经济转型激活现代服务业

　　在经济结构转型的背景下，我国由重化工业向现代服务业转型成为大趋势，第三产业尤其是现代服务业将快速发展。随着人民生活水平的提高以及二孩时代的正式到来，文化、教育、体育、娱乐等服务方面的消费在居民整个消费支出中的占比将逐步提升，现代服务业将迎来黄金时代。

　　“十三五”规划建议已明确，到2020年，文化产业要成为国民经济支柱性产业，行业未来的发展空间不断被打开。文化作为连接民生与消费两端的重要产业，对于在新的历史发展阶段满足国人精神文化方面的需求与实施大消费战略上都具有十分重要的意义，从中长期看我国文化产业的发展潜力十分广阔。在行业改革向好以及政策红利不断释放的前提下，文化未来是资本市场中有望保持高成长与高景气度的产业之一。

　　教育方面，幼教、K12（校园市场+校外市场）、国际教育（语言和留学、国际学校）、高等教育和职业教育等多点开花。教育法修改在即，营利性教育组织/公司有望大规模崛起，解决普惠教育之外的多元化等市场效率问题，A股将迎来教育资产证券化大浪潮。业内人士建议重点关注相关上市公司在民办教育领域的布局，以及相关培训辅导机构的证券化。从民办教育品牌的崛起和教育资产证券化和资本整合的角度，幼教市场、职业教育市场和国际教育最为看好，因为这三个行业相对于其他细分领域格局更加分散，民办教育法修改加速证券化，非常适合具备较强的资本整合能力的上市公司的成长路线。从关注新技术的投资角度看，重点推荐K12领域。

　　根据国务院46号文的规划，到2025年我国体育产业要达到5万亿元的市场空间，根据国家体育总局对体育产业增加值的估计，预计整个市场年化增长率将达到13.3%。46号文落实将不断加速，未来体育产业利好因素众多。各省市均做出了对于体育产业的长期规划，政策的落地情况良好。同时，资本的涌入进一步推进了体育产业的整合与创新，尤其是对于国外体育产业的学习交流不断加速，各大公司纷纷布局。在政策扶持、消费升级、外部因素（成功申办亚运会、冬奥会）等的刺激下，未来体育产业的增长空间完全打开，建议关注在体育产业拥有深厚布局的相关标的。

　　科技改变生活，带来全新文娱方式。智能电视、IPAD、IPOD等智能终端的快速成长，各终端之间通过互联网相互连接，使得呈现形式在不同的终端上无缝对接，文化娱乐消费方式由之前的被动变为主动，从而进入物联网下的场景文化消费，从而衍生出更多由文化娱乐消费衍生的其他消费力。因此，智能终端改变了文化娱乐的消费方式，主动性的文化娱乐方式将更加有效地激活潜在的消费力；大数据、粉丝经济、互联网众筹手段让娱乐营销变得更加精准；VR技术有望引发继3D之后又一次全新娱乐消费升级。互联网时代，娱乐创新将带动更大文化消费市场，娱乐创新大有可为。

　　科技发展创造增量市场

　　广发证券(19.45 -2.36%，买入)指出，技术发展创造增量市场，专注技术研发的公司将获得独占性机会。2016年，越来越多的技术将从企业的实验室走向大众，专注于研发的公司凭借着技术壁垒能够抢先于竞争对手独占新开拓的市场，获得更高的营收和利润增长。2016年逐步走向中国市场的技术包括：

　　大数据技术：近些年，大数据技术及相关应用发展十分迅速。在2016年，预期除了传统的BI/精准营销之外，大数据应用还能在金融，工业，以及政府市场中快速增长。

　　云计算服务：如果说2015年是中国云计算元年，2016年将是产业落地验证的初年。那些能够拿出实实在在产品和服务的云计算/服务公司能够真正脱颖而出。

　　云安全领域：随着云计算的发展，云安全也越来越成为一个显著的问题。对于云计算厂商而言，数据泄露事故对其声誉和今后业务开展会有很大影响，因此这一领域的刚性需求会随着云计算产业的壮大而增长。

　　云存储设施：未来存储市场将主要由云存储市场占主导，在中国，随着“去IOE”运动，中国厂商还能在云存储领域获得额外的份额增长。

　　智能化/移动化领域：2016年会有更多的传统领域步入智能化/移动化时代，智能化/移动化的关键是OS化，解决智能化载体-OS与传统硬件兼容结合的厂商将获得增量市场。

　　物联网技术：全球知名咨询公司Gartner的统计显示，2015年全球互联设备将达到49亿台，同比增长30%，到2020年将增至250亿台，市场规模突破2630亿美元，为企业带来300亿美元的利润，意味着一个巨大的市场空间在2016年等待厂商去挖掘。

　　静待养老产业红利释放

　　国海证券(12.85 -1.53%，买入)指出，“居家养老”最符合国情，居家养老市场将是最大的细分市场，提供生活照料、老年医疗健康、老年家居用品的产业等有长足的成长空间。居家养老需要养老服务产业的大力发展来支撑，居家养老的老人需要相应的远程医疗、社区健康、家政服务、运输、供给膳食、照顾起居等服务。未来养老服务专业人才，尤其是护工处于急缺状况，将引爆养老服务专业人才培训的需求。

　　社区养老，关注养老地产。财富效应带来的多元化需求将刺激养老地产发展。我国现在政府提供的养老机构设施满足不了具备较高支付能力、有高端养老需求的人群，养老地产将定位于向高端养老需求。

　　机构养老，关注“医养结合”型。医养融合政策，将促进“医养结合”型机构养老发展。政策支持医疗机构为养老机构开通预约就诊绿色通道，打通医疗机构和养老机构之间联结渠道，解决养老机构面临的医疗资源缺失的困境。同时，养老机构内设的医疗机构可作为医院康复护理场所，为养老机构增加创收打开渠道。改善“医养结合”养老机构生态环境，整体利好“医养结合”养老机构的发展。失能等无自理能力老年人是机构养老刚需，护理保险制度设立能提升支付能力影响转化机构养老需求。

　　社会服务业成消费新趋势

　　兴业证券指出，人性本身的需求是刚性的，服务业满足了人性本身的一系列需求，围绕细分需求的新商业模式不断涌现，细分子领域在不断创造出新的商业模式的同时也不断迎来新的投资机遇，满足人性需求的文化、教育、体育、旅游、娱乐进入爆发期。

　　新兴技术不断涌现给人类世界带来了不一样的变化，这些技术应用在服务业的各相关领域，潜力无法估量；通过互联网的崛起，以及大数据，云计算等的应用，新商业模式层出不穷，蕴含广阔的机遇与挑战；中国在失去人口红利后即将进入老龄化社会，社会生活及服务业相关的各个层面都会明显改变，在各相关领域催生银发模式。在科技、媒介和人口结构同时巨变的过程中，服务业将催生诸多新技术领域的应用、新经济模式，以及新的产业方向，虽然很多仍然处于萌芽状态，但后期前景广阔，资本市场愿意提供高估值溢价，享受行业内生快速成长和行业内部整合，辅助行业快速成长。

　　在我国当前经济转型，服务业崛起的大背景下，持续看好相关行业未来发展，细分子领域将伴随着政策不断催化以及社会需求不断增长而不断成长，在这一过程中精选细分领域龙头公司成为投资的关键。

　　我国目前体育产业占GDP比重较低，但未来发展前景广阔。以职业竞技联赛为代表的体育竞赛表演业，是整个体育产业的核心构成，对于其他体育用品业、体育中介业、体育场馆业、体育传媒业等体育产业具有强劲的拉动效应。教育行业在我国一直备受重视，与其相关的市场也拥有非常广阔的空间，看好教育尤其是在线教育产业未来的发展前景，看好围绕中国用户特定教育需求痛点的行业发展机会，包括K12、语言培训教育、职业教育在内的细分领域都拥有广阔的发展机会。另外，旅游产业投资机会看好出境游、文化旅游、优质成长景区、跨行业转型文化旅游公司、并购重组下的酒店龙头五条主线。
