　　深航营销委产品管理中心主任张瑜与机长、乘务长为首航剪彩　　能够4小时从深圳直接飞抵东京，首航旅客喜笑颜开　　空姐向首航旅客送上航班纪念品　　【深航开飞东京航线】2016年1月1日，满载140余名乘客的深航ZH9065航班从深圳宝安国际机场起飞，经过4个小时航程，航班平稳降落在东京成田机场，标志着深圳首条直飞东京成田航线成功开通。　　深航此条航线的开通，为深圳、东京两地搭建起了一条便捷的空中走廊，实现了两地4小时生活圈。　　据了解，深航深圳直飞东京航班往返都是白天的黄金时刻。每天1班，去程ZH9065航班，深圳出港15点40分，日本当地时间20点50分抵达东京；返程ZH9066航班，当地时间早上8点50分东京起飞，北京时间13点返回深圳。执飞机型为波音737-800型，设有12个公务舱和140个经济舱。深航介绍，以目前客票销售情况来看，该航线客座率能保持在85%以上，主要客源为公商务和出境游市场需求。　　深航在 深圳机场 举行了简短的首航仪式。中日文标识“四小时后东京见”的深航专属值机柜台和国际候机厅日本风的3D背景画、喜庆的日本福袋以及首航旅客定制礼品，让人眼前一亮，受旅客好评。　　当日恰逢日本新年，深航为首航航班旅客定制了包括日式冷荤、蔬菜、甜品、饮料、热食在内的4套日本特色航空餐。头等舱热食有日式豚肉、日式烤鳗鱼等定制美食；经济舱热食有日式洋葱肥牛、南蛮汁龙利鱼等，让旅客在万米高空感受“日本风味”。　　此次乘坐深航首航航班的旅客李先生说：“深航开通深圳直飞东京航班，让深圳市民出行日本更加方便，而且可以免费托运46公斤两件行李，对于出国购物的旅客来说非常受益。”　　深航营销委产品管理中心主任张瑜表示，目前深航已开通27条国际和地区航线，其中深圳出港每周76个国际航班，通达东京、大阪、首尔、新加坡、曼谷、普吉岛和台北等7个国际和地区城市。胡志明、吉隆坡、吴哥、巴厘岛等更多国际航线也在规划当中。　　（原标题：深航开飞东京航线 四小时后东京见到富士山下赏樱花_中国网）
