　　原标题：【马上就办 真抓实干】关村农民通力规划新愿景　　流转土地 兴修水利

　　1月1日中午，已到午饭时间，但襄汾县古城镇关村管灌工程工地上，百十号村民仍在田间埋头填埋管道。见来了记者，村民郑永全放下手头活计，乐呵呵地说：“全村5500米的管灌工程1月15号要完工，必须赶上冬浇，我们得抢时间，大伙儿干劲大着哩。”

　　郑永全说，关村全村2145口人、3452亩土地，是一个纯农业村。去年八九月份，镇党委委员、村党总支书记、村委会主任王晋刚自掏腰包100多万元，为村里打了两眼深井，使全村3000多亩旱地全部变成水浇地。

　　小康路上不能等。党的十八届五中全会召开后，关村立即邀请省林业调查规划院和同济大学，为本村制定“十三五”发展规划，提出了建设生态农业、高效设施农业、现代化养殖、干果种植、农业产业深加工五大园区。专家们还针对关村气候、水利、土壤成分等特点，开出了先上设施冬枣和有机蔬菜的产业“清单”。

　　关村人忙起来了。2015年11月以来，村干部兵分两路，起早贪黑，推进落实。一路由王晋刚带队，到省城组织专家对关村“十三五”规划进行论证，到国家林业局产业司详细了解设施水果的种植技术、发展前景和产业政策，吃了“定心丸”；一路由村干部组织村民代表到临猗县、太谷县观摩设施水果，在村里筹备成立“庆丰果木种植专业合作社”。12月25日，村党总支、村委会决定流转120亩土地，先行开展设施冬枣种植试点，开春后购买第三年的枣树苗，确保当年栽植、当年见效，受益后流转户可以土地入股的形式参与经营。70多岁村民代表安红喜说：“我把土地流转给你，将来弄不成，补偿找谁要？”“我个人做担保，绝不让大家吃一分钱亏。”王晋刚的话打消了个别村民的顾虑，120亩土地涉及的77户村民，当下就有70户响应流转。

　　说了算，定了干。发展设施冬枣首先要解决水源问题。当村里决定上马5500米管灌工程后，全村老百姓冬闲变成了冬忙，家家户户出义务工，白天晚上加班干，确保按期完工。

　　村党总支副书记黎红波对记者说：“全面建成小康社会，需只争朝夕，苦干实干。关村人这下要忙了。”

　　本报记者 李宏伟 本报通讯员 张建华
