　　向Ta提问邀请演讲　　关注694赞(4)　　小熊金融　　 查看本文作者所有文章　　gt;gt; 如何在前瞻网上发布文章？　　就好像新认识一个朋友一样，一开始接触总会是防备的、打探的。所谓的安全感是由长期以来的相处、了解、到后续培养出来的感情产生的。互联网金融犹如新生婴儿般诞生，成长如何，都是由大家一言一行带起来的，即便是生在乱世，终究是邪不胜正，美好的人性总是会把它带向美好的发展。即便是一朝被蛇咬，但是明天会更好，感情是双方的，需要大家一起建立！　　谈及互联网金融，大多数人都将其与P2P划等号。其实在国内，互联网金融分为六大模式：第三方支付、P2P网络贷款平台、大数据金融、众筹、信息化金融机构、互联网金融门户。　　互联网金融安全问题一直是备受关注的焦点，P2P跑路现象给互联网金融贴上了风险高的标签。如何安全进入互联网金融淘金？跟着小熊金融就对了。　　在互联网金融模式中，小熊金融属于互联网金融投资理财平台。这种模式不需要投资大额的资金，百元起投的低门槛，让低收入人群都可以任性投资；淘宝式的小熊商城让理财贴近生活；夺宝式的项目活动更是让理财增加乐趣。让投资者在理中玩，玩中赚。　　本文作者：小熊金融 （前瞻网认证机构）　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
