　　原标题：我国第二艘航母正在大连建造　　《中国青年报》（2016年01月01日01版）

　　据新华社北京12月31日电（记者梅常伟 潘洁 蒋志强）2015年12月31日举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人杨宇军就建造第二艘航母、国防事权和支出责任划分改革等问题回答了记者提问。

　　 中国第二艘航母正在大连建造

　　杨宇军说，中国有着漫长的海岸线和广阔的管辖海域，保卫国家海上方向安全，维护领海主权和海洋权益，是中国武装力量的神圣职责。有关部门综合考虑各方面的因素后，启动了第二艘航空母舰研制工作，正在自主开展设计和建造。

　　杨宇军介绍，这艘航母完全由我国自主开展设计，正在大连进行建造，排水量约为5万吨级，采用常规动力装置；搭载国产歼-15飞机和其它型号舰载机，固定翼飞机采用滑跃起飞方式；舰上将配有满足任务需要的各种设备。第二艘航母的设计和建造吸收了“辽宁舰”科研试验和训练的有益经验，在许多方面将有新的改进和提高。今后这艘航母建设的相关进展情况，我们将陆续发布。

　　中越、中韩国防部直通电话正式开通

　　杨宇军介绍，12月31日上午，中越、中韩国防部直通电话正式开通。中国国务委员兼国防部长常万全分别同越共中央政治局委员、中央军委副书记兼国防部长冯光青和韩国国防部长韩民求举行了首次通话。

　　在与冯光青通话时，常万全说，中方重视中越防务领域交流合作，愿与越方共同努力，认真落实两党总书记重要共识，努力将高层共识转化为具体成果，妥善管控分歧，推动中越两军关系在新的一年取得更大发展。

　　在与韩民求通话时，常万全说，中方愿继续落实好习近平主席和朴槿惠总统达成的重要共识，加强两军交流合作，推动两军关系持续发展，共同维护地区和平、稳定和繁荣。

　　 国防事权和支出责任划分改革拟于2016年启动

　　杨宇军表示，按照党的十八大和十八届三中、四中、五中全会关于建立事权和支出责任相适应制度的精神，国家有关部门正在研究推进中央与地方事权和支出责任划分改革。国防领域事权划分相对清晰和规范，但目前也还存在一些事权与支出责任划分不适应形势发展的地方。据了解，国家有关部门拟于2016年启动国防事权和支出责任划分改革。这一改革将进一步明晰各级政府在国防领域的事权和支出责任，有利于促进国防和军队现代化建设又好又快发展，有利于促进军民融合深度发展。

　　 中国军队和武警部队赴境外反恐将根据国家统一部署作出安排

　　杨宇军说，恐怖主义是国际社会公敌，中国历来反对一切形式的恐怖主义，积极参与国际反恐合作。反恐法对中国人民解放军和武警部队出境执行反恐任务作了明确规定，这也与中国宪法、国家安全法等法律对武装力量职能任务的规定相符合。军队和武警部队出境执行反恐任务，要遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，遵循国际关系准则，并充分尊重当事国的主权。至于今后军队和武警部队是否赴境外反恐，将根据国家统一部署作出安排。

　　中方坚决反对任何国家向台湾出售武器

　　杨宇军表示，我们推动台海两岸关系和平发展的政策立场是一贯的，也是明确的。他强调，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器。

　　总后政委刘源上将根据有关规定免职

　　杨宇军介绍，经习主席和中央军委批准，总后勤部政委刘源任正大军区职满10年，根据军官法和任免条例有关规定免职，从领导岗位上退下来。

　　 中方计划在吉布提建设保障设施

　　杨宇军表示，中国和吉布提经过友好协商，就中方在吉布提建设保障设施一事达成一致。该设施将主要用于中国军队执行亚丁湾和索马里海域护航、人道主义救援等任务的休整补给保障。双方认为，该设施对于进一步加强中吉两国两军务实合作，有效保障中国军队履行国际义务，维护国际和地区的和平稳定具有积极意义。

　　军队党员领导干部必须自觉作表率

　　有消息称，26集团军军长张岩在军部与39集团军的两名老部下喝酒，导致一人死亡，有关人员受到了严肃查处，张岩被撤职，由正军降到副军免职。

　　杨宇军回应说，这是一起发生在党的十八大后不收敛不收手、顶风违纪的典型案件。依纪依规对有关人员作出处理，体现了从严治军、从严治官的鲜明态度，体现了驰而不息抓作风正风气、整饬纪律的坚定决心，深受广大官兵拥护。军队党员领导干部贯彻落实中央八项规定和军委十项规定精神，必须自觉作表率，绝不允许有不听招呼、不守纪律的情况存在，只要违反了党纪军纪，就要依纪依规严肃查处。

　　中国海军舰艇在其他国家领海以外的区域进行正常航行符合相关国际法和国际实践

　　杨宇军表示，中国人民解放军海军舰艇在其他国家领海以外的区域进行正常航行，符合相关国际法和国际实践。中方尊重各相关沿海国依国际法享有的权利，也希望有关各方尊重中方在相关海域依国际法享有的航行自由权利。
