　　原标题：为申办世界杯积累经验　　中国足协详解申办亚洲杯

　　广州日报讯 2015年岁末之际，中国足协宣布了申办亚洲杯的意向，我们为什么要申办亚洲杯？这是未来申办世界杯的跳板吗？

　　2015年，中国足球受到国家层面重视，整体大环境向好，足协决定申办2023年亚洲杯并不让人意外。2019年阿联酋亚洲杯、2018年俄罗斯世界杯、2022年卡塔尔世界杯后，中国近期申办洲际足球赛的最佳时机就是2023年亚洲杯。

　　足协竞赛部部长戚军对于申办亚洲杯《意见征求函》解读称：“男足亚洲杯是亚洲足球最高级别的赛事，在国内很有影响力。若申办成功，将对中国足球改革发展的大环境、国家对足球的重视和足球项目未来的整体发展有很好的促进作用。承办亚洲杯还能促进城市足球基础、足球氛围的提高。”2015年，中国足协的身份发生转变，成为体育项目协会改革的前沿阵地，“积极申办男足世界杯”被写入足球改革的远期目标，申办亚洲杯也是顺理成章和符合发展方向的决定。

　　亚足联拟在2016年3月前收集各会员协会的承办意向，2016年4月开始，各申办协会要准备申办材料和文件，于2017年1月前提交亚足联。《意见征求函》可被看做是中国足协对内的意向表态。根据相关规定，中国足协若要申办亚洲杯级别的赛事，要通过国家体育总局向国务院进行申请。（王文）
