
　　别了，2015。在过去的2015里，有欢歌笑语也有痛苦失望，时间却不会因此而停。新的一年里，时间继续转动，愿大家在新的一年里，新年新气象，快乐好心情。黄金白银上周小幅震荡下跌，周线收出小阴线，现货黄金本周窄幅震荡，因消息面平淡，短线走势缺乏指引。成交量有限，本周交易天数因假日减少。圣诞至元旦期间，市场流动性较低，现货黄金短线出现急涨急跌的现象。对于震荡且缺乏流动性的市场环境依然很谨慎，因为当前的市场深度不够，非常容易被推动。周一亚洲时段，市场挥别了元旦假期，重新开始交易，不过本时段的数据寥寥无几，唯一值得投资者注目的只有我们中国的财新制造业PMI，该数据的发布也许会引爆整日的市场风险情绪，大家拭目以待。本周非农将隆重登台，交易员也结束假日归场，金价将迎来全新的一周。

　　要数2015年对金银的行情最大的影响因素，无疑是美联储在加息这件事情上的反反复复；虽然最终在2015年12月16日才有象征性加息的定论，但是围绕该事件的操作则持续了一年。美联储在2014年10月完成了退出宽松货币政策之后，合适展开加息的话题开始酝酿和发酵；这样的讨论，尤其是加息总是在金银疲软的时候被反复提及，也是在金银反弹的时候多头心中不去的阴影。在美国经济数据表示差强人意之时，美联储做出的加息虽然最终是象征性的，但是加息这件事情成功的完成斩断了投资者对金银的信心。信心的丧失已经不是美国和欧洲经济数据表现差可以拯救了，美联储充分考虑各种的因素，做出了对自己最有利的判断选择了年底加息。虽然时间晚了点，但是对市场产生的效果要比提前宣布加息来的更为实际和有效，这是问题的关键部分也是操纵金融市场娴熟的手段证明。

　　上周因元旦休市，只有4个交易日。美国冬季气候转冷带动了市场买入，致使油价上行。但周三公布的EIA库存增加再次导致油价重挫。而最后一个交易日因空头回补及美国活跃钻井数减少，提振油价小幅上涨。总而言之，上周都沉浸在多空拉锯战中，但因供需失衡日益严重反弹后还将会再次探底。

　　技术面分析：

　　白银维系上升趋势通道明显破位，价格再次步入空头趋势，并且价格连续两次破位有效压力位2960一线，但价格两次承压3000点下方，并且再次回落2960下方，结合大趋势偏空，已经美联储加息利空影响，白银大级别趋势不变。前期高位形成m顶后，价格高位受压回落，并且下跌力度较大，说明空头开始发力，目前价格维系低位形成看跌三角整理，结合大级别趋势，白银逢高布空为主。日线图上走出大阴接大阳，大阳收大阴，其中的多空转换节奏有种超市场预期，且非正常节奏发展的样子。上周在底部布林下轨收阳，中轨得到虚破之后，兜兜转转行情在周三再度回归到了2880附近。

　　宁贵原油(沥青)本周四个交易日并未出现大的波动与突破，整体围绕3500-3660区间震荡波幅，下周继续先看此区间的破位情况。短线围绕小区间操作即可，大势保持高空为主的思路进行，不建议过分追涨杀跌，顺势进行。从技术面讲，从日K线图看，上个交易日收取一根带上下影线的阳柱，沥青价格在布林带中轨下方运行，布林带开口，MACD形成金叉，RSI上行。从1小时图看，布林带缩口，沥青价格运行于布林带上轨附近，附图指标MACD形成金叉，RSI下行。那么沥青建议朋友们高空为主操作。破位顺势进行，严格止损止盈。下方支撑：3550、3500，上方阻力：3600、3650。

　　受圣诞和元旦假期影响，上周走势多数处于震荡，日线收阴线和十字星情况居多。从均线上看，自12月下旬开始，行情就一直承压在60日线下，其中触及多次均难以突破，表明60日线趋势压制还是有很强的参考价值的。均线系统目前从粘合状态变为向下发散状态，偏空格局不言而喻。形态上12月的行情整体也走出一个三角震荡，上沿在1080附近，下沿在1050附近，随着区间逐渐走窄，行情有待方向选择。2015年最后一月月线收一十字星，月线下半年的重心整体偏下移，结构呈现台阶式向下运行，1100为目前主要的压力关卡。从大周期的形态上看，暂时没有见到企稳信号，行情有进一步向下运行的需要，周线收阴，10周线1080未能企及，整体格局倾向偏弱震荡，本周依然要以上方5、10周线为主要压力位，下方则关注1050-45一带支撑。

　　现货白银(宁贵银做单建议)：

　　1、上方见2860-2880空，止损40个点，目标2830-2810；

　　2、下方见2800-2780多，止损40个点，目标2830-2850.

　　宁贵沥青做单

　　1、上方见3650-3670空，止损40个点，目标3600。

　　2、下方见3510-3530多，止损40个点，目标3580。

　　现货黄金部分做单点位：

　　1、1053-1052附近做多，止损1049，目标看1060-1065

　　2、上方见1065-1068分批进场空单，止损1070，目标看1058-1055；

　　【今日重点关注的财经数据与事件】2016年1月4日 周一

　　① 16:50 法国12月制造业PMI终值

　　② 16:55 德国12月制造业PMI终值

　　③ 17:00 欧元区12月制造业PMI终值

　　④ 17:30 英国12月制造业PMI、11月央行抵押贷款许可

　　⑤ 21:00 德国12月CPI月率初值

　　⑥ 22:45 美国12月Markit制造业PMI终值

　　⑦ 23:00 美国12月ISM制造业PMI、11月营建支出月率
