用热毛巾热敷，我们在生活中偶尔都会用到。最常见的方法是用热毛巾热敷双眼，可以消去眼睛浮肿等问题。但你知道吗?一条小小的热毛巾，不仅可以帮你缓解疲劳，还有一些意想不到的治病功效。一、10种可以通过热敷得到缓解的症状老中医们讲“温则通，通则不痛”。热敷简单实用，但也有相应的要点需要掌握。如果方法得当，以下昆明辣木小编告诉您10种不适就可以通过热敷得到缓解： 1、缓解眼疲劳　　用毛巾热敷可促进眼周的血液循环，减轻眼睛疲劳，能部分缓解干眼症的症状，还有明目健脑的功效。　　2、预防耳聋　　用毛巾敷在耳上或轻轻擦揉，可改善耳部血液循环，预防因缺血引起的功能性耳聋。　 3、改善头晕　　将热毛巾放在后脑勺，每次数分钟，可刺激后脑勺的穴位，改善部分患者的头晕症状，还可提高反应力和思维能力。　　4、治落枕　　轻微落枕可用热毛巾敷患处，并配以颈部活动。头部慢慢向前弯，轻轻向前后左右侧转动。5、防治颈椎病早期颈椎病症状，如脖子发硬、酸痛或受凉后出现轻微疼痛，可用毛巾热敷改善症状，促进血液循环，缓解肌肉痉挛，预防颈椎病。6、缓解慢性腰椎疼痛腰椎疼痛用毛巾热敷，可缓解局部症状，如病情严重应及时到医院就诊。7、缓解臀部疼痛臀部肌肉僵硬伴有轻微的钝痛、酸胀痛，可平躺用毛巾热敷疼痛部位，可缓解症状。8、治疗痛经或寒性腹痛女性痛经或因受凉导致的腹痛，可用毛巾热敷，能起到化淤、理气止痛的功效。9、跌打损伤运动损伤应激期不能进行热敷，可在损伤发生2—3天，如不出血也无肿胀，此时可用热毛巾热敷缓解症状。10、去打针造成的硬结轻轻敷在打针后起硬结的部位，每次30分钟，边热敷边揉，以促进硬结部血液循环，加速药液的吸收。二、热敷要点选择洁净的毛巾，在40—45摄氏度中的热水中浸泡，拧干后敷于患病部位，接触皮肤时应无灼痛感。最好在患处盖一层干净的布或棉垫。一般每5分钟更换一次毛巾，最好交替使用。每次热敷时间15—20分钟，每天敷3—4次。三、热敷当心陷入四大误区热敷有这么多好处，但并非所有疾病都可以采用热敷疗法。跃跃欲试的你不妨先看看辣木小编告诉您的四大热敷误区，别让热毛巾“好心办了错事”。 1、不是人人都适合热敷皮肤感觉不敏感或异常的人群，如老人、小孩、糖尿病伴有神经病变及中风患者，不宜盲目热敷。如果需要热敷，则一定要注意控制温度，否则很容易烫伤。2、不是任何情况都能热敷皮肤有溃烂或皮肤病者，要避免在皮损表面进行热敷，以防感染或刺激皮肤病，加重症状。另外，扭伤、拉伤等急性软组织损伤初期，皮下有瘀血，24—48小时之内不宜热敷，否则会加重局部肿胀。3、不是什么病都适合热敷热敷主要是针对寒性病症，所以温热病症的患者不宜热敷。这类人群常表现为容易上火，特别怕热，或伴有口臭、便秘，女性还表现为月经量过多等。4、热敷绝非越热越好热敷的温度不宜过高，通常40—50摄氏度即可，热敷20分钟左右。如果在皮肤比较娇嫩的部位热敷，温度需要再低一些。同时，昆明辣木生物科技小编提醒您要避免长时间固定在一个部位热敷，否则也易造成烫伤，最常见的就是热水袋使用不当导致皮肤烫伤。
