孩子，你人生不能做的事情孩子，你人生不能做的事情 ——孩子童年时，写给他的一封信不能在阳台上点火。不能把手指插进电源插座。不能在车辆飞驶的马路上蹲下来玩。不能动冒着蒸汽的压力锅。不能骂人。……幼小的时候，我总是阻止你做一些事情，因为你还不知道这些事情能够带来什么危险，还没有能力控制它们。现在来看，它们都是一些小事情了，随着年龄的增长，有一些事情让你去做，你也不会做了。但是你逐渐地长大了，也有了另外一些不能做的事情。这些事情里面最重要的一件，就是要珍爱自己的生命，也理解、尊重和关爱他人的生命。生命是最宝贵的，每个人的生命只有一次，所以你一定要珍爱自己的生命，在漫漫时光中，每天以快乐的心情，顺应天时，勤劳做事，避免各种危险，平安、健康、美好地度过一生。生命也不只是属于自己的，每个人都承载着家族绵延的基因、父母养育的心血和光明、希望，这就是古语说的：“身体发肤受之父母。”我们经常看到和听到，那些丢失了孩子的父亲、母亲，人生就像坠入了苦难、黑暗之中，孩子比他们自己更为重要，他们倾尽了家产和精力寻找孩子。山东东营有一位父亲，为了寻找被人拐失的儿子，17年的时间，骑着摩托车寻遍了全国十几个省。他睡桥洞，喝路边的脏水，顶着寒风、暴雨行走。他说不寻找儿子，他心里更难受，只有在寻找的路上，他才感觉自己是一位父亲。天下的父母大都是这样的！所以，你在成家立业以后，要传承基因，养育好自己的后代，尽可能地回报父母。所以，你也要理解、尊重和关爱他人的生命，不伤害他们，尽可能地帮助那些不幸的人。在进入一些陌生的地域时，要了解和遵守当地的法律与习俗。植物与人类以外的动物，都是自然界的不同生灵，是与我们共生的，只要没有危害，也要尽可能地理解、保护它们。第二件事情是无论在什么时候、什么地方，你不能吸毒。我采访一家女子劳教所的时候，见过一个十七岁的女孩，她六七岁的时候，父母离婚了，父亲经营一家大酒店，母亲又嫁了人，并且有了一个男孩。这个美丽的会弹钢琴的小女孩，放学以后便经常到家门前的理发店里玩耍。有一天，店里的一个女人让她品尝了一点白色的粉末，此后，她便每天都去理发店里买那种粉末，到她父亲知道以后，她已经成瘾了。我见她的时候，她的胳膊上、大腿上全是密密麻麻的针眼。她对我说她是多么怀念她美好的童年，说她是多么想从这里走出去，做一个正常的人，但是说着说着，她就坐立不安起来，攥起拳头、咬着嘴唇，身上也颤抖起来。管理员不得不把她扶回了宿舍。她的父亲已经把酒店转给了别人，锁上了家门，用所有的钱来为她戒毒。这个女孩的形象一直留在我的记忆里。毒品是很容易染上，却难以戒掉的，它会毁掉一个人的一生。所以，你一定要记住，无论你的处境多么痛苦、或者多么随意，你都要防备，不能去沾染它。第三件事情是你不要去做无谓的牺牲。不能赤手空拳地跟歹徒搏斗。记得我们大院里有一个人回家时被抢了手包，你当时说要是有人抢你的钱包，你就会一拳打过去，把他打倒。孩子，你把歹徒想得太简单了，你也没有想，钱永远不能跟人的生命相比。那些手持凶器的歹徒是不顾一切的，他们要抢你的钱包，就先让他们拿走，然后再想法报警。有一个十六岁的男孩子，就是为了追赶一个偷别人钱包的人，被捅在了血泊里。他的母亲抱着他，喊着他，他最后说的一句话是：“妈妈，我不想死！”儿子，我只有你一个孩子，世界在我的面前，惟有你最重要。我不愿意成为二战以后的那些母亲，人们都在欢呼战争的胜利，她们却在街头上疯子一样地寻找自己已经永远留在战场上了的儿子。为此，我也总是反对各种战争，祈望着人类和平！你可以帮助别人，但要力所能及。你不要自己不会游泳，却跳下水去救人。你可以呼喊或者组织营救。你可以为别人献血，它不会危及你的生命。你也可以为社会捐款，建一座座学校，或者一所所养老院。有很多的方式能够帮助那些遇难或者不幸的人。　　第四件事情是不能随便地拿别人的东西。你从小就不肯要别人的东西，就是大院里的阿姨给一块糖，你也不肯要。但是在一些紧急的情况下，你可能不得不使用一下朋友的自行车，或者桌子上的几元零钱。这也没有什么关系，只要你记得告诉它们的主人，并且表示深深的谢意就好。如果你捡到了自己正好需要的东西，不要留下它，要想法归还丢失的人。你可以自己去买，买不到同样的，你就买一件比它更好的。我曾经捡过一张近万元的购物卡，上面没有名字，我无法知道是谁丢失的。我把它放在包里，有一个星期了，我也想过用它来购物，但是摸到它的时候，我就感觉它像是一件异物，我喜欢真正属于我自己的东西。后来大院里的一个人说是他丢的，还说了一个钱数，我就毫不犹豫地给了他。　　那些真正属于自己的东西，特别是自己创造出来的东西，使用起来才安心、踏实、愉悦。第五件事情是不能放纵自己的心灵和身体，让它们沾染一些龌龊的东西。你小的时候，我们俩谈论过人有两条命，一条是肉体的，一条是精神的，两条生命我们都要爱护。我们总是选择那些干净、饭菜可口的饭店去吃饭，我们也要选择真正喜欢的人，来满足我们的爱情、性欲和婚姻。还要选择那些有品位的影视和图书，让它们丰富和高贵我们的心灵，而不是降低。第六件事情是不能去赌博的场所。那里总有一些诱惑、阴谋和陷阱，却根本就没有幸运。有一位赌王，在赢了一笔钱以后，被人剁去了手指，砍断了双腿。他此后离开了赌场，向人们公开了赌场的秘密以及他是如何在赌博时造假的。在人生的道路上，我们不知道的阴谋和陷阱就有很多，已经知道了有它们的地方，除非没有办法，否则就一定要避开。美好的人生是要自律和有禁忌的。在一些不能做的事情上，多一份坚定的克制，也就少一份长久的损失。巴西有一个叫贝利的男孩，在足球方面很有天赋。但是巴西的街道上经常有一些抽烟、汹酒和打架的年青人。贝利有一次也点了一根烟，学着别人的样子抽着。回家以后，他的父亲没有责骂他，而是给他指出了两条人生和道路，一条是像街道上的那些年青人一样抽烟、汹酒和打架，毁掉自己的身体和前程，另一条是不让自己沾染上不良的习惯，做一个有出息的运动员。贝利选了后面的一条，他此后就再也没有抽过烟。还有一些不能做的事情，我一时还没有一一地想到，等我想到了，就会告诉你。也有一些事情，是可做可不做的，要看你的处境，看你想成为一个什么样的人，比如说谎、从众、一次小小的投机和侥幸。一个人的脚步，不可能避开所有的错误、危险，径直地走下去，也不可能一点也不沾染上尘土，只要在一些重大事情上头脑清醒，有一些明确的分界和坚定的控制就行。但是那些坚决不能去做的，并且从小到大到老都不能去做的事情，无论处于什么环境，都一定不要去做，不要为了一时的痛快，去后悔一生。当你的理性控制住了一些诱惑和随意、放纵，人生也会更为顺利、有成就和美好、光明。这样的人生才能胸怀大局、目光长远、坦荡安宁，担当大任，不仅使你成为杰出的人才、大家，拥有很多的荣誉、喜悦、幸福，也能够照耀和引领更多的人生，为他们带来光明和幸福！
