　　原标题：台民间呼吁日本向“慰安妇”正式道歉和赔偿　　中新社台北1月5日电台北妇女救援基金会5日发布声明，呼吁日本政府尽速就“慰安妇”问题向台湾被害人正式道歉和赔偿，并对战争责任进行反省以防止再犯。

　　声明称，任何协商都必须以恢复被害人的名誉与尊严为第一优先。日本政府应真诚地反省对“慰安妇”被害人的法律责任，并告诉下一代历史真相，避免重蹈覆辙。声明要求日方具体做到如下三点：

　　——对被害人正式道歉。日本政府应承认参与“慰安妇”制度的策划设立与管理，以及妇女被迫成为日军性奴隶的史实，真诚地向台湾受害者道歉。其中包括日本首相应以代表日本政府的身份向被害人道歉。

　　——对被害人赔偿。日本政府应立即采取措施，赔偿台湾受害者所有的经济与精神损失。赔偿金额与形式，须符合人道及正义的原则。

　　——对战争责任的反省以及防止再犯。日本政府应公开所有关于“慰安妇”问题的档案资料，动员有关机关进行调查，并在教科书中正确记载史实，以教育民众，保障女性人权。

　　台北妇女救援基金会强调，对于日方施舍性的照顾补助、缺乏对被害人名誉恢复、不承认历史错误且不具法律形式的金钱“补偿”，该基金会不予接受。

　　妇援会还呼吁台当局积极规划推动相关研究，做好史料保存、纪念馆建设和教育工作，让台湾“慰安妇”受害的历史不被遗忘，也让性暴力及性剥削的伤害有机会得以消弥。(完)
