　　2016浙江江山全国新年登高健身大会手机分会场　　浙江新闻客户端见习记者 于山 杨明摄　　1月1日，江郎山登高健身活动已经落下帷幕。活动结束后，一家参加登高活动的江山本地企业老总，发了一条朋友圈。　　安排了16名环保员，几无功劳，这是怎么回事呢？　　原来，浙江驰骋控股有限公司派出了120多人参加本次登高迎新活动。　　他们分成小组活动，每个小组安排了组长、安全员和环保员。　　其中组长带队，安全员负责小组的安全，而环保员则负责小组垃圾清理，并顺带拾取沿途垃圾。　　每组大约10人，分头行动。　　队伍中，共安排了16名环保员，准备了120多只垃圾袋。　　登高的出发时间是上午9时，抵达终点的时间大约是12时。　　他们自己准备了香蕉、面包、巧克力等食物，用于中午充饥。　　队伍中的环保员首先收集自己队员的产生的垃圾。　　他们将自己在山上产生的垃圾全部装在垃圾中带下山。　　顺便也拾取沿途的垃圾。　　该公司企划部的小杨说，下山的时候，小组队伍故意避开大路，走了一条小路，原以为小路上乱丢的垃圾比较多。但其实基本没捡到什么垃圾。　　很多小组的环保员连一只垃圾袋都没有装满。　　当天，有超过万人攀登了江郎山。难怪，这家公司的老总会发出：“爱运动者大多是文明人”的感慨。
