　　原标题：【湘潭】高新地税完善三项服务应对年末开票高峰　　红网湘潭12月31日讯（通讯员 贺进 王瑛）随着年底会计结算和消费市场的活跃，发票用量也相应增大，12月31日，湘潭市高新区地税局办税服务厅统计，12月份日平均接待量达到241人，9个窗口的业务日结量合计1188笔。为有效应对年末开票高峰，高新地税完善三项服务来加强窗口前台服务和业务办结效率。

　　针对发票用量大、开票数量多的情况，高新地税通过预约服务应对发票耗时。根据纳税人合理需求，按照提前来电、来函或来人预约等方式，在约定时间内，为纳税人办理涉税事项，解决了部分纳税人现场办结的困难，提高了窗口办税效率。

　　由于契税申报地点的变更，12月累计办理契税申报达到1465笔，为避免纳税人因资料、手续不全而不能及时办理的情况出现，高新地税安排导税员引导纳税人办理各类涉税事项，辅导填写涉税资料，解答办税咨询。在窗口提供一次性告知单，详细解读契税新政，提醒契税申报需要携带的资料，12月入库契税2342万元。

　　为确保当天业务当天办结，不让纳税人多跑一趟，高新地税还提供延时服务为已到下班时间却未办结业务的纳税人提供便利。要求窗口人员及时办结，不得拒绝办理；耐心答复或指引纳税人的问询，不以任何借口推诿，不故意刁难纳税人，任何情况下都不与纳税人发生冲突。12月份，高新地税办税服务厅平均每日延时达1小时以上。
