　　连续四个季度营收下滑已经确定了美光公司身陷颓势。　　这个圣诞节对于美光公司来说过得绝不消停，最新财报数字显示其固态记忆体与存储业务营收连续四个季度出现下滑，而净利润萎缩更是持续五个季度。　　2016财年第一季度美光公司营收总额为33.5亿美元，较上年同期的45.7亿美元下降27%，较上季度的36亿美元则缩水7%。　　本季度净收入为2.06亿美元，较上年同期的10亿美元强势跳水79%，亦比上个季度的4.71亿美元缩减56%。按照这样的趋势推算，下个季度美光将开始遭遇亏损。而展望未来，3D XPoint内存产品是否能够扭转其颓败的命运？结果尚不得而知。　　美光公司表示，截止于2015年12月3日的本季度营收"主要源自DRAM平均销售价格下滑13%的拖累。非易失性存储产品营收在2016财年第一季度则出现2%的环比营收降低，这同样是由于同等出货量之下此类产品的平均售价降低了7%。"　　尼古拉斯公司总经理Aaron Rakers指出，美光公司的"DRAM营收较上季度降低10%，同比降幅更是高达惊人的38%左右；另外，其于大上个季度相比亦缩水20%。这反映出DRAM产品的平均售价环比降低了13%。"　　而主内存产品的疲软表现主要源自PC市场的萎靡不振。　　美光公司CEO Mark Durcan当然倾向于把目光转向更为乐观的营收高地："尽管我们在某些细分市场上遭遇到挑战，但我们认为整个存储行业的长期基本发展态势是健康的，我们也将继续专注于部署自身的先进DRAM与3D NAND技术及产品。"　　消费级SSD市场已经出现价格竞争趋势，特别是在低端MLC（即二层单元）与TLC（三层单元）产品层面，尼古拉斯公司总经理Aaron Rakers解释称。　　而企业级SSD营收本季度则环比上涨13%，当然需要考虑美光上季度此类营收的基数较低。　　美光公司已经开始将2D平面NAND代工设施升级为3D NAND，在Rakers看来，有由此带来的结果就是未来将有更为充足的NAND存储容量投入市场。他认为SanDisk在这方面的举措更加富有成效。　　目前XPoint内存还没有带来任何实质性的营收助益--这一技术成果在速度表现上可达现有NAND的一千倍，而且虽然尚无法在速度方面与DRAM相匹敌，但使用成本却要低得多。美光公司认为这类产品将在2017年成为强大的营收贡献来源。　　Durcan指出："这些产品及技术过渡可能在短期之内给整个制造环境带来了颠覆性的影响，但我们坚信其将会在未来爆发出巨大能量，因为我们的产品组合将更好地切合市场的实际需要。"　　在我们看来，NAND产品领域的竞争激烈程度将持续升温，这使得美光公司很难真正完成自己的预期目标。举例来说，在收购工作彻底完成之后，西部数据公司将大力推动SanDisk，并得以更好地将闪存芯片与控制器以垂直方式集成至其存储系统当中。　　目前集中力量将存储业务作为自身振兴途径的东芝公司也将强势推动自己的NAND业务。　　Durcan表示："综合来看，预期市场状况及新产品实际客户反响将继续成为短期内的实际挑战。"美光方面预计其2016财年第二季度的营收将在29亿到32亿美元之间，按照中位数30.5亿美元计算的话将继续保持同比与环比营收下滑的趋势，甚至有很大可能遭遇运营亏损。　　美光公司预计其3D NAND产品将于2016年下半年正式投放商业市场。其还向约20家潜在客户展示了现有256 Gb 3D NAND芯片样品。　　美光/希捷的企业级SSD预计将于2016年年中推出。企业级3D NAND SSD产品则预计于本季度发布样品，而我们可以肯定距离希捷真正将企业级3D NAND SSD产品投放市场至少还要经过几个季度。　　美光公司的这个圣诞季受到了PC市场持续低迷的严重影响，外加企业级SSD产品销售不力、三星3D NAND生产与销售大幅上扬乃至消费级SSD价格竞争激烈等一系列打击。除此之外，身处2D向3D闪存生产设施转型期而无法拿出充足的货品供应也是造成其营收下滑的因素之一。　　而这种疲软的趋势还将继续存在，这意味着美光未来仍会受到其影响。另外，西部数据公司收购SanDisk后必然会在闪存业务领域大展拳脚，这又带来了新的潜在不利因素。事实上，西部数据与SanDisk的合并代表着每一家NAND晶圆代工运营商都面临着同样的机会与挑战，其中当然也包括英特尔、美光、三星、SK海力士以及东芝。　　美光公司对这一系列挑战的具体反应以及最终效果将决定其是否能够在2016年的圣诞节期间安心享受节日气氛。毕竟这家企业既不以业务敏捷而著称，又无法在经济实力上同真正的巨头相抗衡。最终结果如何，请大家拭目以待。　　（原标题：谁来买我们的DRAM？美光公司摸摸干瘪的口袋）
