　　原标题：想让父亲多休息希望阴天下雨　　“我希望每天都是阴雨天。”这是现年39岁的济宁市民郝霞在去年写给时光邮局的信件中表达的新年心愿。一般人都喜欢晴天，郝霞为何独独喜欢阴雨天，而且“喜欢”到希望每天都是阴雨天呢?一年过去了，在新的一年里，她依然保持着这个心愿。这究竟有什么特殊的内情?

　　本报记者 张泰来

　　母亲多病，七旬父亲每天上街劳作

　　时光退回到五年前，济宁人郝霞有着一个令人羡慕的家庭。可是，一场意外事故破坏了这分宁静。五年前，郝霞30岁的弟弟遭遇事故去世，年迈的父母白发人送黑发人，承受不了巨大的打击，一夜之间就苍老了许多。

　　“我母亲的身体就是从那个时候变坏的，刚开始是冠心病，后来心脏功能衰竭，不定期要去医院住院。”郝霞说，后来，她跟丈夫经营的店面也关了门，丈夫跟着亲戚外出打工，全家人都指望着丈夫的收入。

　　自此，郝霞就开始了忙碌的生活，不仅要照顾孩子，还要每天像“上班”一样到母亲家里，为她洗衣做饭，一旦母亲住了院，她还得抽出时间去医院照顾。

　　看女儿忙碌的样子，怜女心切的郝父坚持着接下了照顾老伴的任务，“母亲住院了就不让我管，他一个人在医院照顾。”郝霞说，不仅如此，她的父亲还想尽办法在经济上补贴她。只要老伴不住院，他就坚持骑着三轮车上街去收废品，然后拉到收购站赚个差价。

　　下雨天，父亲能换上干净衣服在家吃饭

　　郝霞说，实际上，她的父亲每天也挣不了多少钱，没有这些钱家里也完全可以过得去，她从内心里不希望父亲上街去收废品，希望他“多在家里歇歇”。

　　在去年的信件中，郝霞写着:“亲爱的父亲:您一定不知道，每天看着你骑着那辆破旧的机动三轮车去收破烂，我的心总是悬着，提心吊胆的是你那辆在路上坏了无数次的三轮车，不知道什么时候会坏在半路，你一个人可怎么办?”

　　“除了母亲住院外，他只有阴雨天才在家里呆着。”郝霞说，她的父亲虽然不是退休干部，但“非常有风度”，在家时非常喜欢看报纸，她最喜欢这个时候的父亲。可是，这样的时间毕竟是少的，更多的时候，她的父亲还是不听劝说，坚持出去收废品补贴家用。

　　也是这个原因，原本不喜欢阴雨天的郝霞却希望多一些阴雨天，“祈求老天每天都下雨才好”，这样父亲就可以“换上件干净衣服，在家吃顿饱饭”。

　　“新的一年说起来也没有什么新的愿望，我觉得我们家现在的状态就挺好，虽然经济上并不是十分宽裕，但家里氛围非常好。”郝霞说，她对目前的生活很满意，她的大女儿已经在读高二，“非常优秀乖巧，不需要我操心”，有一个刚上幼儿园大班的儿子，父亲虽然有心脏病，但他自己非常注意，没有出现过意外情况。

　　本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。
