　　新华社长春１月１日专电（记者姚湜）面对全面二孩政策的正式施行，已孕育着二孩宝宝和正在备孕的准妈妈在新的一年里有着怎样的期待？记者采访发现，她们希望减轻生活、生育成本压力，提高食品安全，优化空气质量，不给年迈的父母增加过多“育孙”压力。
　　生二宝，期望收入不要太缩水
　　“生女儿的时候，我每个月只能领到１０００多元的基本工资。要是生二宝，最大的希望就是收入不要缩水太严重。”在长春一家企业工作的赵艺佳说。
　　今年３０岁的赵艺佳月收入６０００元，她给记者算了一笔账，每个月女儿的奶粉、尿不湿、玩具、衣服、游泳课等花销，就要超过２０００元。“要不是我妈帮着看孩子，雇保姆还得花至少４０００元，如果再养二孩，经济压力不小。”
　　根据吉林省卫生计生委全员人口数据库，吉林省符合全面两孩政策且现有一孩育龄妇女３１７．８４万人。２０１４年３月，吉林省启动实施了单独两孩政策，全省符合单独两孩政策的育龄妇女８．８４万人。截至２０１５年９月末，有１２９０５人领取了再生育证，这一比例并不高，专家认为，现代社会的高成本、高压生活是育龄妇女不愿生二孩的主要原因之一。
　　吉林大学中国人口老龄化与经济社会发展研究中心主任王胜今建议，充分利用经济杠杆调节生育利益关系，加大对生育两个孩子家庭的补偿力度。
　　不再为跨越重洋买奶粉发愁
　　怀孕３个月的李淼最近正在为给２６个月大的女儿买奶粉发愁。自打女儿生下来，李淼一直给她从海外购买奶粉。最近的圣诞节、新年假期延长了海外邮寄包裹的到货时间，李淼很是着急。
　　在采访中记者了解到，几乎所有海淘婴儿配方奶粉、米粉的妈妈，都经历过“断粮”的恐慌。李淼的新年期待就是不用跨越重洋为二宝购买奶粉。但对于是否会购买国内品牌的奶粉，她说还是要再考虑一下。
　　受关注的不仅有食物，还有雾霾。韩欢就职于吉林省内一家事业单位，去年初刚刚生下一名男婴，她的母亲已经开始催促她要二孩。“上一次怀孕中后期正赶上秋冬季节雾霾严重，都没怎么敢出去遛弯儿。我希望再怀孕的时候空气质量能好一些。”韩欢说。
　　保姆，能否建标准化信息档案
　　３８岁的陈淇正在备孕二孩，她最大的犹豫就是不忍心让６０多岁的母亲再帮自己带一个孩子。“儿子大些了，我妈好容易能放松放松，这就再添一个孩子给她带？我实在是不忍心，要是真怀孕了，可能我会辞职吧。”陈淇说。
　　长春白领朱晓鸣认为，生二孩离不开可靠的保姆。“我希望能规范一下保姆这个行业，现在保姆是否诚信也没有记录。对于保姆的专业水平、职业道德最好有个评分制，这样雇主可以参照评分雇佣保姆，保姆也可以依据评分设定薪资。”朱晓鸣说。
　　专家认为，全面二孩政策施行后，对家政服务人员的需求会持续增长。建议加速相关立法，完善行业准入制度，加强监管。例如可以探索家政人员员工化，建立个人信息档案，进行标准化管理。
