　　不知不觉中，2016年已悄然走进我们的生活。新的一年，新的气象，《魔侠传》也为侠米们带来全新的征程——两大新服【龙战于野】【威震八方】皇城争霸大战正酣，巅峰排行你追我赶，新年伊始便如此热火朝天，侠米们的干劲可真足呀！
新年新征程，侠米共拼搏
　　巅峰排行风波起 最终大奖落谁家？
　　1月3日，两大新服的巅峰排行榜第一期结果已然出炉，数千元点卡已被排行榜前15位的侠米瓜分一空。
　　但是不要紧，1月21日第二期排行榜才是重头戏！5000元点卡大奖、血色龙渊坐骑将花落谁家？只要挤进排行榜前15名，就有数量不等的点卡领取！加把劲挤进前3名，大奖就归你咯！
　　是不是与排行榜上的侠米系数相差无几？那就努力加油，趁着还有半个月时间赶上他、超过他，成为巅峰排行榜的一员吧！
巅峰排行，实力为王
　　皇城争霸烽烟起，雷霆霸主等你拿
　　1月3日晚上，两大新服的第一场皇城争霸战也已打响，获胜的帮派正沉浸在千元点卡大奖的欣喜之中，稍逊一筹的帮派们也暗暗准备，要在接下来的两场皇城争霸中击败对手！
　　只因连续三周的皇城争霸战中，每赢一场就有千元点卡相送，三战两胜的帮派，帮主还将获得黄金雷霆霸主坐骑，彰显无上荣耀！
皇城争霸，为坐骑努力
　　新年新征程，两大新服【龙战于野】【威震八方】征战正酣，巅峰排行、皇城争霸正等着侠米们奋勇争先、拼搏大奖！数千元点卡、绝版坐骑正虚位以待，只等能者居之！新年里，侠米们一起加油吧！
　　公测火爆，登录就送20400元宝
