全天看，两市双双低开，开盘一度震荡上行，但力度较为薄弱，小幅上行后展开跳水，随后瞬间翻绿。此后，股指低位震荡，早盘结束前上行翻红。午后，指数再次跳水，但随后金融股的拉升，促使指数全线上行，并成功创盘内新高。今日，指数欲一度下行，关键时刻金融股再次护盘，但力度较为有限。实际上，股灾后的指数反弹，总体走势较为平稳，目前仍然处于反弹趋势中。而值得注意的是，目前市场存量资金为主，增量资金有限的前提下，市场完全是小范围内的博弈。而前期反弹中，间歇性出现大跌，而后走呈现震荡上行收复走势，相信此次也不例外。当然，目前市场存在热点不突出以及成交量上不来的尴尬局面，但这正是目前市场的现状，或者说市场在等待的就是增量资金的介入，而这种预期，目前看是越来越近，越来越明显。时至年末，市场不会有较大波动，但在预期以及历史规律下，个股行情还会表现，尤其是近期还未创反弹新高的创业板，逢调整就是低吸的好机会。市场新高后的震荡仍是蓄积能量，此处整理是为了更好的上行，创业板为首的题材股将探底回升，向反弹新高逼近。但，市场量能大幅萎缩，说明周一的大阴线极大的扼杀了多方做多人气，而无量的企稳往往是杀跌中继的信号；其次，热点持续性有待接收市场的考验，目前仍缺少可以引爆行情的导火索，往往不足于形成可靠的企稳反弹；最后，涨停个股大幅减少，就算有涨停的股票也是近月来的次新股或一字板类个股，但跌幅榜个股杀跌幅度却依旧巨大，这意味着主力砸盘出逃还是较为凶猛的。更多大侠原创研究短线牛股和实盘直播，大家可以加微信号：dx16581或者微信公众号：A股股票投资思维（wj168sw)。；因此，在这三大隐忧下，仍须防守为主，对反抽无量、业绩暗淡、筹码不稳与主力调仓类品种，我们须第一时间调仓出局。　　在注册制与大小非减持大限临近下，主力做多意愿不强。不过另一方面看，年底资金回笼压力变小，1月份货币宽松预期重现，当前股指的下跌调整，又给予了我们逢低布局具有战略新兴产业与确定性改革类个股的机会，如以下两大抗跌主线。　　1，中石油资源整合动作频频，油气改革出台进入倒计时。“中国神运”概念股复牌后的走势，显示出市场对国央企改革预期已降到冰点。不过鉴于油气改革是比较确定事件，在市场悲观中正孕育着投资机会，随着大盘走稳，市场对油气改革的投资热情有望升温。　　2，明年中国或将成全球最大“光纤国家”。在李克强总理积极推动“提速降费”的背景下，居民能有更好的网络基础设施可期。该研究成果有望增强市场对电信产业链上企业发展加速发展的预期，概念股短期有望率先反弹。
