　　中新社长沙1月5日电 （记者 傅煜）“早上骑车，有种开飞机的感觉，两边全是‘祥云’。”面对湖南长沙连日的雾霾天，有市民在微信朋友圈里如是吐槽。
　　5日上午9时30分，湖南省气象台继4日后再度发布霾黄色预警，预计未来24小时，长沙、株洲、湘潭、常德、益阳部分地区将出现中度霾，提醒民众注意防范。
　　湖南空气质量实时发布系统当日9时的最新数据显示，长沙、株洲、湘潭等9市出现不同程度污染，其中株洲、湘潭重度污染，常德、益阳严重污染，常德地区空气质量指数甚至达到402（大于300即为严重污染）。
　　从4日开始，湖南大部分地区遭雾霾“围城”，空气混浊、能见度极差。“这霾实在让人窒息，呼吸都有颗粒感。”有网友描述称。
　　数据显示，当日长沙的空气质量指数在200至300徘徊，其中长沙火车站、湖南中医药大学等地接近300，首要污染物为细颗粒物PM2.5。此外，株洲7个空气监测站及湘潭、益阳均显示空气质量为重度污染，湖南14个市州中仅郴州空气优良。
　　面对持续的雾霾，长沙市环委会办公室第一时间调度各区县（市）政府和市直相关单位，加强对工地、烧烤等涉气排污单位展开督查和执法行动，以减轻污染程度，改善空气质量。
　　此间气象部门称，未来几天受降雨天气影响，雾霾将被驱散。（完）
