世界国名溯源（183）新加坡江湖侠客吴仲湛 辑新加坡（Singapore）东南亚马来半岛南端的岛国。其名称由来及演变史籍记载颇多：公元初中国史籍称新加坡东北方一港市为“顿逊”。古希腊地理学家托勒密曾称之为“萨巴拉”。公元三至十一世纪的中国、印度许多碑刻中，称其为“蒲罗中（PulauUjong），意为“半岛极端的国家”，又称“日罗亭”及“罗越（Laut），后成为柔佛的一部分，亦称“息辣”，为马来语Selat的对音，华侨按其音写作“石叻”，意为“海峡”。盖指新加坡地处柔佛海峡之南。公元十一至十三世纪称“淡马锡（Temasik）”，或“单马锡”。其含意一说来源于马来语tasek（湖泽），一说是爪哇语，意思是“锡”，据说新加坡主要的山脉武吉智马曾产有少量的锡，而且在《航海图》中把武吉智马山亦称作淡马锡。一说意为“海口”或“海上之城”，指其地临马六甲海峡。新加坡一名大约在十二世纪中叶出现，旧译“信诃补罗”来自梵文。singa为“狮子”之意，pore意为“城”，新加坡即“狮子城”。其来源一说岛的形状像一头坐着的狮子。另说1150年左右，室利佛逝的槃那王子乘战船从巨港出发，到达此岛看见一头狮子，形体雄伟，故有此名。由于新加坡面积很小，华侨又称其为星洲、星岛，指国土小如星斗。首都：新加坡城（Singapore City）。国旗国徽新加坡风光
