　　原标题：江门首次票选市区黑臭水体　　广州日报江门讯 （记者严建广）有评选最美乡村的，有评选最美道路的，也有评选最美河流的；不过，江门市水务局近段时间却在做一项“另类”的评选，由市民投票选出江门市区最为典型的“前几名”黑臭水体。记者昨天从江门市水务局了解到，目前，市民投票活动已经结束，有6条河流暂被票选为黑臭水体。

　　黑臭水体6河流上榜

　　记者昨天从江门市水务局了解到，经过初步筛选和市民日常的投诉反映情况，有6条河流被评为首批黑臭水体，分别是天沙河（华盛路桥头——炮台桥头、江咀水闸）；杜阮河（杜阮高速入口桥——贯溪新河桥）；会城河（南安路口——河口水闸）；紫水河（紫水桥——水闸）；麻园河（滘头三元水闸——高新区南湖）以及龙溪河（五邑路交叉口——高新区南湖）。

　　记者统计发现，共有232人参与了调查，其中，麻园河以98票排名第一，天沙河以48票排名第二，杜阮河则以47票排名第三。

　　将对上榜河流水质检测

　　江门市水务局相关负责人表示，目前，水务局已经请专业的检测机构对首批上榜的6条河流水质进行抽样检测，等检测结果出来后，会向社会公布它们的水质到底如何；此外，也会通过检测来搞清楚这些水体黑臭的原因是什么，并将根据它们的具体情况来制定有针对性的整治方案、措施。

　　对于这次评选活动，记者也随机采访了10余位江门市民，受访市民普遍表示，评选是次要的，关键是政府部门怎么治理；此外，市民建议江门农村的河流问题也很多，也要进行治理。
