1月1日，麻阴。新的一年就这样悄无声息地开始了。快8点的时候，起床。因了头天晚上的酒，头皮发麻，脑子里装了浆糊一般。看看外面，天不是很明朗，云拉扯得很匀，挣扎其中的太阳给人灰白的感觉。天气预报说，元旦期间京津冀大部分地方都有雾霾。北京有了雾霾，这里当然是逃不掉的，这算沾北京最大的光，也是与首都保持的高度一致了。没处可去，就起了写点文字的念头。本想写心情的，但觉得昨天的选举更有趣，就写。写好后，却又犹豫了，有这样的心情好像不是件多光彩的事儿，好像自己多官迷人缘多差似得。后一想，何必呢，被人投票紧张，这是正常人都会有的心情，自己又何必玩高尚？然后发在了博客里，但终究还是怕被熟人看见笑话，没敢在微信里共享，那里毕竟多是熟人且在身边啊。和瞎说好的中午吃饭，但11点半都过了，这孙子却还是没有消息。就电话了问，你说的话还算数吗，我这里还他妈的等着呢。答，不算了，昨晚和二他们吃饭说了，他们好几个人都有事，改晚上了。那你他妈不给我个电话，害我在这傻等，还和老婆说中午不在家吃了。瞎就高兴地笑。吃过午饭，已1点多。脑袋还在晕，想睡会儿，可努力了半天，就是睡不着。索性不睡了，起来看《芈月传》，都说好看，看看到底有多好看。就去《爱奇艺》里搜索了看。中间瞎却几次打电话来，又是让通知人，又是让找饭店，庄重的跟接待美国黑人奥巴牛似得。就一个个电话打，打到连自己也厌烦。然后在5点半的时候，按约定的时间出门。可夜色都浓厚了，瞎却没按约定的来接。一会电话来，说去建行取钱了。哈哈，这个皮夹里总是放着几千甚至上万的孙子，今天请个人也得去银行取钱？看来真是雾霾吸多了。人却来的一个比一个晚。先到的就边等人，边聊新近发生的事。也就知道了，除了有个三十多岁的年轻人意外地死在了学校里，还有个惊天的事情发生：本地的几个女人在发出了“再不疯狂就晚了”的感慨后，集体拍了裸照，发在了微信相册里。虽然很快被心明眼亮反映敏捷的腾讯大爷发现而屏蔽，但比腾讯反映更神速的人还是把图片截了下来。恰巧来人中就有这么一人。不过他只截到三张，腾讯就下了黑手，而且图片也小，但三个女人还是一览无遗。人接着来，而且来的人里有这么一个人，手机真是日了狗了，别人手机已经看不到的相册，他的却可以一张不拉地看。也就知道，发裸照的原来有4、5个女人，除一人年纪稍小稍有姿色外，其余的都老且难看着，肚子如鼓，乳房也大都耷拉了下来。但每个人的脸上都有掩饰不住的自信，和笑。可我不相信这是本地人所为，我觉得她们不敢也不应该这么开放。就问，这真的是本地人？是的，他们答。你见过她们吗，又问。我没见过，可有人见过，别人又答。那说见过的会不会是瞎说，又问。人家都他妈很熟悉的，你说是不是瞎说？被问的人就恼了。我也就懵了。喝下三杯酒后，我说，我光顾着远离尘世，原来身边这个世界早TMD疯了。
