生活中有许多事会让我们感动，而这些不经意的感动也会给我们带来无穷的力量，充满正能量！帮助一个人一两次很多人能做到，但是能够帮助自己整个家乡并且持续做下去的人并不多。香港的陈伯就是这样一个善良的人，不仅自己健康，帮助自己家族获得健康，还一直持续帮助父老乡亲也获得健康，一个看似平凡的举动，却触动着我们的心灵！下面就让我们仔细聆听陈伯的故事：陈伯今年87岁，与白寿同龄，是他的女儿陈婵娟在今年4月1日带他过来瑞齐宁香港旺角会馆体验的。陈伯来会馆体验之前每天晚上脚都会抽筋，很难入睡，必须要用热水泡脚才能入睡。而且一直都要洗肾，脚也会肿。坐机3个月后，晚上脚没有抽筋了，也消肿了很多。左一陈伯女儿陈婵娟、中间陈伯、右一旺角店店长曾冬艳把机器请回家主要是因为陈伯的心脏装了两个支架，医生告诉他：很有可能要再装支架，但由于年纪太大了，是不能再动手术装了。所以陈伯就请了豪华版白寿回家，希望能通过白寿改善自己的身体情况。体验了一段时间后，陈伯的精神越来越好了！陈伯是一个非常懂得感恩的人，年轻时创业，他的侄儿侄女帮了他很多，现在侄儿还在打理生意，钱比陈伯还要多，生活很富足，但是却没时间去关注自己的健康。侄儿有长期失眠和全身疼痛，陈伯本来想送一件礼物给侄儿，想了想，觉得送其他东西，都不如送健康，所以陈伯又请了两台豪华型白寿给侄儿和侄女他们两人。侄儿坐机器半个月后，发微信给陈伯的女儿说，自己的失眠改善了，腰酸背痛也好了很多，非常感谢陈伯。陈伯还有一个侄儿在印尼，开始时陈伯也想请一台豪华版白寿机器送给他，但是他因为对机器不了解，不肯接受。直到八月底他侄儿从印尼回到香港，在他的堂姐那里体验过机器后，侄儿的太太感觉很舒服。因为他太太以前中过风，这样陈伯的印尼侄儿才接受了陈伯的心意。陈伯在2004年的时候，就在家乡开平建了一间医疗站给家乡有需要的老人家免费治疗。还有一间房子出租，房子的租金全部用来支持医疗站的运作。2012年的时候，陈伯又在台山农村建了一间老人中心，给家乡的老人家休闲娱乐，每天都有六七十位老人在老人中心放松身心、颐养天年。现在陈伯自己的身体好转了，但家乡的老人呢？他们也需要健康，所以陈伯就想请一台会馆的一拖四机器给家乡的老人家使用，让他们也一样能获得健康。因为是一拖四机器，所以要跟张海华总经理商量，张海华总经理被陈伯的发心、善心而感动，就与侯杰董事长商议后，同意陈伯的请求，并决定于2016年1月5日将机器从深圳送到陈伯老家（台山）。诚挚地邀请更多叔叔阿姨（1月5日）与我们一起将白寿、将健康送去陈伯的家乡台山，一起传递健康，一起创造感动！请联系我们！（联系瑞齐宁工作人员或致信本公众号平台）家乡是养育我们的摇篮，陈伯时时刻刻惦记着家乡的父老乡亲，一直默默付出、无私奉献，令人十分敬佩！同时，陈伯对健康的重视，自己健康-家族健康-有缘人健康，希望普天之下无病痛的善心，与我们瑞齐宁的企业文化中“以最短时间帮助最多人健康”相一致，深深地为陈伯对健康的追求和视家族健康为己任的善举而感动。春风化细雨，润物细无声，陈伯用自己的行动诠释着“爱”的精神，健康不能等，传递善爱，传递健康，功德无量！感动是一支短笛，唤醒了我们对生命的情感，感动是一种养分，滋养着我们的心灵。生活中点滴的感动无处不再！（来源于瑞齐宁华南服务公司微信公众平台）欢迎关注瑞齐宁上海服务公司微信公众平台微信号：rqnsh1998扫一扫，关注我
