　　创业创新　　【猎云网北京】 1月3日报道 （文/Emily）　　财务是企业核心的底层支柱，重要性非同一般。但目前许多的创业公司的财务管理人员配备并不专业，财务外包过程中，双方信任度较低，沟通过程不流畅。其次财务管理是个持续性的过程，数据的核心价值在日常的总结分析，但大多数企业当面临问题时，才回头看财务模型。再就是，创业企业领导者的财务相关知识需要持续学习，需要专业软件辅助。　　猎云网今日介绍的RFC云财务，想通过提供财务模板帮助会计人员提升做账效率，通过财务分析管理挖掘财务数据价值的最后一公里，将财务数据价值最大化。　　目前RFC云财务设置了四大产品模块：　　会计中心：主要为用户提供基础的账务管理功能。一般而言中小企业账务管理时间集中在月底和月初，企业管理者进行实时数据管理有一定难度。目前RFC云财务在云端提供实时报表数据更新，科目余额提醒和期末自动计提结转等功能，帮助会计人员提升日常做账效率，降低差错率，同时也便于公司管理人员及时了解。　　财务管理模块：RFC云财务CEO崔艺向猎云网透露，这项业务是RFC云财务的创新功能，通过搭建财务管理模型，与数据库内的行业内上市公司和创业板公司的数据进行比对，生成一般性结论，便于管理者进行横向比较，及时了解情况。崔艺也表示：这一业务将是RFC云财务未来核心的内容，但是中小企业的财务数据的规范性以及完整性是团队下一个阶段主要需要解决的问题。“未来经过一段时间的数据积累，以及与更多领域的战略合作拓展，数据库的内容和模型也将大大丰富，为用户提供的可对比数据以及分析模型将会更加有价值和值得期待。”　　第三块功能是税务管理，税务中心的主要功能是便于管理者获得纳税申报提醒，直观的看到纳税情况，及时进行税后管理。除此之外，RFC云财务还能够提供税收自动化建议，中小企业税收政策实时更新。　　第四块功能是企业管理：创业公司的发展十分迅速，在拿到融资之后可能快速布局全国市场。在企业管理板块，RFC云财务能够将产品快速的关联分公司账目。此外，在更换相关会计公司之后，只需要更改操作人员权限即可，而不用传统的大量纸质资料的交接。　　目前RFC云财务主要为中小企业提供服务，崔艺也坦言，目标群体的优劣势明显，创业公司的量级较大但是团队规模趋小，不过成长起来的创业公司的盈利空间也是值得期待的。　　CEO崔艺09年毕业于南开大学，后取得英国注册会计师资质，进入高盛集团工作。团队的主要核心财务团队均来自南开。　　作为洪泰帮成员之一的RFC云财务除了获得了洪泰基金资本端的扶持，崔艺向猎云网透露：洪泰基金创投生态圈的资源也为其提供了更多的帮助。　　自6月份上线后，目前RFC云财务已拥有近2万的注册用户。像大多数的企业级SaaS软件一样，其基本的财税服务免费提供给用户，而财务管理则作为增值服务。　　谈到未来发展，崔艺表示：产品的核心定位是财务管理，在下个阶段也会将主要的精力放在将财税管理模型的易用化建设，2.0版本将对接互联网金融类产品，帮助融资企业对接低风险理财产品。　　产品：RFC云财务网站： www.hirfc.com/web/公司：华数（天津）科技发展有限公司　　 　　1.原创文章，如转载，请在文章首部明显处注明原出处转自猎云网（www.lieyunwang.com）。                        2.不得修改文章及文章产品配图，不得删除文章中猎云网标识及原文作者(文/Emily)。                                                                       3.不得在违背文章本意情况下进行文章首图标题修改。　　寻求报道点这里；找项目点这里；找投资人点这里！　　AD：入驻猎云投融资对接平台，启动高效融资！我要创建项目！　　AD：猎云闪电融资：高效、100%、任性，有投必应，来试试吧！
