　　原标题：因势而谋，开创经济工作新局面　　史海威

　　前几天召开的省委经济工作会议有一项特别的“议程”：与会代表踏夜考察长沙市城市建设，回味星城的华丽蝶变。品质长沙建设取得的不凡成就，既是近年来我省城市建设发展的一个缩影，更是湖南“十二五”规划圆满收官的一个见证。

　　圆满的句号常常预示着下一个美好的开始。做好今年经济工作，必须看清我省经济社会发展面临的大势，因势而谋、顺势而为。正如省委书记徐守盛同志所说，尽管经济结构性改革任务繁重，但跟全国一样，我省经济形势存在“四个没有变”。我们要增强信心，不动摇不懈怠不折腾，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，推动中央和省委各项决策部署落地落实，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。

　　做好今年经济工作，必须牢牢把握认识新常态、适应新常态、引领新常态这个大逻辑，明白“怎么看”、知晓“怎么办”。要自觉摒弃“速度情结”“换挡焦虑”，不简单看增速有多快，更要看发展质量和效益有多好；城镇化不能“见物不见人”，更要注重以人为核心；保障改善民生，更要注重对特定人群特殊困难的精准帮扶。省委经济工作会议提出的“十个着力”，是我省引领新常态的方法论、路线图。

　　做好今年经济工作，必须着力推进结构性改革，这是看到病症、找准病根后采取的治本之策。当前，影响经济增长的主要矛盾是供给与需求不匹配，而矛盾的主要方面在供给侧：一方面，是传统低端产品过剩；一方面，却国民海外的“买买买”。这是“成长的烦恼”“甜蜜的压力”。具体到我省，则是内需潜力并未充分释放，大有潜力可挖。只有从供需两端同时发力，去产能、去库存、去杠杆、降成本与改善投资、扩大消费、补齐基础设施短板并举，如此才能实现高水平的供需平衡。

　　做好今年经济工作，必须加强党对经济工作的领导。干好中国的事情，关键在党，在领导干部这个“关键少数”。 新常态能不能有新作为，是对各级干部的重大考验。不能开会听报告津津有味、心悦诚服，回去部署工作激情澎湃、头头是道，具体干事创业“涛声依旧”、陈旧老套。必须与时俱进更新领导经济工作的观念、体制、方式方法，大力破除思维定势、工作惯性和路径依赖，善于结合实际出实招、见实效，真正解决“不会为”“不善为”的问题。

　　群之所为事无不成，众之所举业无不胜。只要各级各部门坚持底线思维，保持战略定力，锐意推进改革，我们就一定能为实现“十三五”良好开局交出一份漂亮答卷。
