　　原标题:坚持梦想，收获幸福——元旦假日热词盘点

　　2016年的元旦节日，“梦想”成为最热门的词汇，国家领导人强调“只要坚持，梦想总是可以实现的”，更多的人意识到，要靠埋头苦干才能收获幸福。同时，在这辞旧迎新时刻，虽然部分地方仍遇“雾霾锁城”，但大气污染防治、居住证暂行条例、全面二孩等一系列新规开始施行，为新一年埋下了新象的种子。

　　[坚持梦想]

　　“只要坚持，梦想总是可以实现的。”元旦前夕，习近平总书记发表了2016年新年贺词，回顾2015年奋斗历程，展望2016年的中国与世界。

　　2016年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。习近平总书记指出，前景令人鼓舞、催人奋进，但幸福不会从天而降。我们要树立必胜信念、继续埋头苦干，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。

　　无疑，梦想贵在坚持，成在坚持，也难在坚持。未来必定属于敢于有梦、勇于做梦、勤于圆梦的人们。

　　[霾“锁”新年]

　　2016年伊始，雾霾也跟着“跨年”，北京、山东、安徽等多地出现不同程度雾霾天气，成都甚至因雾霾取消了原定于1月1日上午举行的第47届元旦越野跑。

　　新修订的《中华人民共和国大气污染防治法》1月1日起施行，成为推进生态文明建设，保障公众健康的又一利器。新法不仅在法条数量上几近翻一倍，内容上也基本对所有现行法条作出修改。其中，加大了行政处罚力度。取消了对造成大气污染事故企业事业单位罚款“最高不超过50万元”的封顶限额，变为按倍数计罚。

　　新法体现了重典治霾的决心，严格的处罚规定必将对污染企业产生巨大的威慑作用。然而治霾之路任重而道远，还要更加强化日常督察执法，让企业不敢、不愿、不想碰触法律的高压线。

　　[“元旦宝宝”]

　　这个元旦，修改后的人口与计划生育法开始施行，这意味着独生子女政策正式退出历史舞台。一批原是“政策外”的二胎宝宝，熬过了最后的“娘胎”时刻，在新年第一天顺利出生，搭上“全面二孩政策”的始发车。

　　对于全面二孩而言，政策的改革并非“句号”。专家认为，一方面，需要完善相配套的经济、社会和家庭发展的政策体系，让人“生得起”“养得好”；另一方面，“超生罚款”的保留意味着违规生育三孩、四孩的夫妇还是需要缴纳罚款，具体情况要视各地制定的标准。

　　  [居住证改革]

　　2016年正式开启“居住证时代”，从“暂居证”到“居住证”，虽只有一字之差，但尚未拿到一纸户籍的人们，终于可以凭借持有的居住证，逐步享受居住地的公共服务和社会福利，并可通过不同方式落户。目前，全国31个省区市均已出台居住证制度，超过20个省区市已明确提出从居住证到户口通道的制度设计。

　　居住证改革仅仅是一种开始，标志着户籍制度改革迈出了坚实一步。专家们分析，居住证的施行实际上为消除户籍制度的不公平提供了过渡的渠道，最终户籍制度的基本功能将会还原，公民拿着身份证到哪里都能享受同样的公共服务。但是，任何一项改革都不是应声而落地，因此，各地需要及时出台政策跟上改革脚步，打通政策“最后一公里”。

　　[火箭军]

　　中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队2015年12月31日成立。

　　国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军介绍，考虑到第二炮兵实际上担负一个军种的职能任务，这轮改革将第二炮兵更名为火箭军。

　　习近平总书记强调，火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。

　　军事院校的专家学者表示，三支新调整组建部队的成立，使军种结构比例得到优化、新型作战力量建设得到加强，反映了现代战争需求，顺应了世界新军事变革潮流，凸显了改革设计的科学性合理性，必将在解决我军体制性障碍和结构性矛盾中发挥应有作用，推进战斗力的进一步解放和发展，加快各军种发展建设步伐。

　　[电影票房]

　　假日期间，电影市场格外火爆。来自艺恩票房智库的数据显示，仅元旦当天全国票房便突破3.46亿元。其中《唐人街探案》以1.12亿元拿下冠军，《老炮儿》以8499万元位列第二，《寻龙诀》以7234万元位列第三。

　　回顾过去一年，“百花齐放”的国产电影业取得的成绩令人欣喜。新闻出版广电总局电影局的数据显示，2015年全国电影总票房为440.69亿元，比2014年增长48.7%，创下“十二五”以来最高年度增幅。其中，国产影片票房271.36亿元，占总票房的61.58%。特别是《大圣归来》《夏洛特烦恼》《滚蛋吧！肿瘤君》等年轻导演推出的现象级电影，展现了中国电影的创意潜力和发展势头。

　　当前，互联网企业对电影业的渗入，在改变传统电影制作生态的同时，也推进了中国电影产业的市场化改革。但是，欣喜的同时切不可沾沾自喜。2015年扎堆的国产电影，也暴露了良莠不齐的质量问题。期待中国电影业更加创新求精，避免作品类型单一化的趋势，以免市场充斥热门大片的仿制品。
