　　FX168讯 路透周一(1月4日)公布调查结果显示，2016年原油价格料不太可能呈现大幅度上涨，因需求成长乏力恐怕无法吸收伊朗及伊拉克等国新增的供给，尽管石油输出国组织(OPEC)以外的供应成长料将趋缓。

　　调查20位分析师结果显示，2016年布伦特原油期货平均价格料为每桶52.52美元，较前月调查结果低了5.43美元。这是路透月度调查中分析师连续第七个月下调预估。5月时分析师预估2016年布伦特原油均价为70.90美元，但此后便不断下修。18位参与11月及12月调查的受访者中，13位下调布伦特原油期货2016年均价预估。布伦特原油2015年的均价为每桶53.79美元。

　　油价12月早些时候触及2004年中期以来最低点后，一直徘徊在11年低位附近，因产量接近纪录高位，料将令全球供应过剩加剧。

　　“即便非OPEC(美国、巴西和加拿大)产量在2016年减少60-80万桶/日，伊朗和伊拉克增产也将继续令市场维持供应过剩局面，”CRISIL Research主管Rahul Prithiani称。

　　分析师表示，高库存或将持续到2017年很晚，因为出清多余库存需要一些时间。

　　“中国需求增长放缓、经济合作暨发展组织(OECD)成员国效率提高、天然气提供替代以及发展中国家取消相关补贴，这些因素都将影响石油需求增长，”Prithiani称。

　　分析师对于油价下跌是否会迫使OPEC减产的看法并不一致。有些人认为如果油价跌破30美元，OPEC可能会有所行动；其他人则表示，除非需求明显崩跌，否则OPEC不可能减产。

　　“唯一能让OPEC减产的合理情况就是需求崩落，因此中国经济硬着陆或有可能促使OPEC这么做，”Capital Economics大宗商品分析师Thomas Pugh表示。

　　分析师预估2016年美国原油期货均价为每桶49.75美元，11月预估为53.73美元。2015年西德克萨斯中质油(WTI)均价为每桶48.90美元。

　　其中荷兰银行对2016年布伦特原油价格的预估最高，达每桶65美元；Nomisma Energia预估的每桶38.08美元则为最低。

　　校对：星晴
