　　一年一度的美国CES展会(国际消费类电子产品展览会)将于1月6日在拉斯维加斯正式开幕，届时全球各大消费电子厂商都将摩拳擦掌“推销”产品。去年的CES展会上，受智能手机市场饱和的限制，手机厂商拿出的手机新品大都反响平平，反倒是可穿戴设备产品获得满堂喝彩。今年，智能手机市场增速进一步放缓，可穿戴设备产品将再次在CES展会上大放异彩。　　受此利好提振，国内可穿戴设备市场有望在2016年初得到快速发展。　　可穿戴设备概念　　可穿戴设备是指可直接穿在身上、或者整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备，它是物联网技术落地后的产物，需要硬件与软件两方面共同作用才能实现相应的功能。　　可穿戴设备产品最先在医疗领域出现，心率监测器、运动追踪器、步数计数器等设备已经成为广受欢迎的产品。随后，在众多科技企业的助力下，可穿戴设备已有智能手表、智能眼镜、智能内衣、计步器等多种产品形态，并在运动、工作与娱乐等多方面得到了应用。　　与其他消费类电子产品相比，可穿戴设备产品能解放用户双手，并实现一切互联、无缝互通的景象，因而成为继智能手机之后未来智能设备领域的创新亮点之一。　　中国可穿戴设备产品概览　　在谷歌、苹果等业界大佬的示范效应下，我国从2014年起兴起可穿戴设备研发热潮，并推出了包括华为手环、华为手表、中兴手环、联想手环、小米手环、乐心手环、37度手环等在内的众多产品。这类产品大都注重于运动类与身体监测的医疗类两大方向，其中以小米手环与华为手表发展最为典型。　　小米手环主要功能包括查看运动量，监测睡眠质量，智能闹钟唤醒等，可以通过手机应用实时查看运动量，监测走路和跑步的效果，还可以通过云端识别更多的运动项目。定价上，小米手环延续了小米手机“价格屠夫”的风格，79元的低价甚至让不少手环厂商退出了市场，只剩下几家大牌手环厂商与之竞争，这是小米手环获得市场青睐的重要原因。　　华为智能手表HUAWEI WATCH最早在海外推出，由于圆形表盘设计的“高颜值”、较高续航以及较为丰富的功能，HUAWEI WATCH在海外收获的良好反响大有超越苹果Apple Watch的势头。随着HUAWEI WATCH正式在国内上市，这款手表有望获得国人关注与喜爱，并进一步地发展。　　国内可穿戴设备发展困境　　早前，谷歌眼镜与苹果的Apple Watch都曾为行业带来短时间的提振，但受限于产品价格、外观与性能，谷歌眼镜与Apple Wacth均未带热可穿戴设备市场，这样的情形也是我国可穿戴设备市场的真实写照。尽管目前我国出现了一些让人眼前一亮的可穿戴设备产品，但大都属于“昙花一现”，不久后就被用户搁置。　　究其原因，主要体现在以下三个方面：其一，厂商仅试水可穿戴设备产品，尚未针对可穿戴设备做出长远规划，因此难以打开市场;其二，由于市场未见起色，产业链迟迟难以完善，这又制约了产业研发进程;其三，厂商抄袭成风，缺乏创新，市场没有活力。因此，国内可穿戴设备行业发展需要企业调整心态、打造产业链与加强研发三大方面。　　市场前景预测　　我国出台政策鼓励智能硬件发展，可穿戴设备作为智能硬件重要一环，将受到政策利好。在政策肯定下，可穿戴设备行业将趋向良性发展，上述问题有望逐步消除。　　前瞻产业研究院估计2015年中国智能可穿戴设备市场规模可达125.8亿元，增速高达471.8%，2016年可穿戴市场规模将达到200亿元，2019年后可穿戴设备市场将进入高速发展期。届时可穿戴设备商业模式将会完善、产品将更加细分化，并被市场接受。　　(以上数据信息来自前瞻产业研究院提供的《2015-2020年中国可穿戴设备行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》。)
