　　原标题：武装分子凌晨偷袭印空军基地　　印度安全部队2日说，印度北部旁遮普邦一空军基地当天遭武装分子袭击，有至少4名袭击者被击毙。

　　当地电视台援引安全部队的消息说，当地时间2日凌晨4时许，大约6名武装分子潜入靠近巴基斯坦边界的伯坦果德空军基地，并与安全部队发生枪战。报道说，武装分子可能属于一个极端组织。

　　巴基斯坦外交部2日发表声明，谴责当天凌晨针对印度北部空军基地的袭击。

　　枪战持续大约3小时

　　袭击者可能属于极端组织

　　印度安全部队2日说，数名武装分子当天袭击北部旁遮普邦一处空军基地。历经数小时枪战，4名袭击者被击毙，四名印度空军和安全部队成员遇害，另有数名安全人员受伤。

　　印度媒体援引安全部队官员的话报道，当地时间2日凌晨4时许，数名武装分子潜入靠近巴基斯坦边界的伯坦果德空军基地，企图破坏基地内的米格－29战斗机和直升机，与安全部队发生交火。

　　当地警方负责人维贾伊·辛格告诉《印度斯坦时报》，枪战持续大约3小时，4名武装人员毙命，两名空军成员遇害。此后，安全部队对空军基地展开进一步排查，以确定是否有漏网的武装人员。

　　报道称，冲突现场如战场一般，但米格－29战斗机等主要空军装备没有受到任何破坏。

　　另据新德里电视台报道，袭击者身穿制服，当时驾驶一辆政府用车抵达现场并发动袭击。

　　印度安全消息人士推测，武装分子可能属于一个极端组织。

　　就在一天前，旁遮普邦一名警方高官驾驶的汽车遭5名身穿制服的武装人员劫走，促使当局提升了在旁遮普邦的警戒水平。不过，眼下尚不能确定两起事件是否存在关联。

　　欲破坏印巴关系？

　　巴外交部谴责袭击行动

　　巴基斯坦外交部2日发表声明，谴责当天凌晨针对印度北部空军基地的袭击。

　　声明说，巴基斯坦向印度政府和人民以及遇难者家属表示诚挚的慰问，希望他们能尽快从伤痛中恢复。声明还说，近期巴印两国高层交往相互传递了善意，在这一基础上，巴基斯坦将继续致力于加强与印度及本地区内其他国家的合作，彻底消除恐怖主义威胁。

　　2008年11月，印度孟买遭到连环恐怖袭击，印方指责凶手来自巴基斯坦，双方持续多年的全面和平进程对话机制中断。2010年以来，印巴两国恢复了部分双边会谈。

　　近来，印巴双方关系出现改善势头。就在一周前，印度总理纳伦德拉·莫迪突访巴基斯坦，与巴总理纳瓦兹·谢里夫短暂会面。此访引发热议，被外界认为对两国关系回暖具有“象征意义”。

　　一些安全分析师认为，袭击发生时间与莫迪访问临近，且发生地位于印巴边境地区，很可能由一些极端组织发动，目的是破坏回暖的印巴关系。

　　“莫迪在拉合尔降落的那一刻，像这类袭击就很可能会发生，”美国智库伍德罗·威尔逊中心南亚问题专家迈克尔·库格尔曼说，“目前来看，印巴之间有足够的善意消化这次袭击，破坏行动不会奏效。”
