8.反间计破赵秦昭王四十六年（庚子，前261）春天，赵、秦两军对峙于长平，秦昭王问计于范雎。范雎认为：赵国的四十万大军并不足惧，而真正对秦军不利的是赵军的统帅廉颇，此人有勇有谋精于攻守，是个很难对付的人。如果想击败赵军，必须设法除掉此人。于是，他向秦昭王献了反间之计。秦昭王连声说好，便采纳了他的计谋，使人假扮客商带千金进入邯郸，一面用重礼贿赂赵国大臣弹劾廉颇，一面在城中散布流言，说廉颇无能，屡战屡败，赵国现在已经损失了几万人，廉颇谎报军情，暗通秦国，准备待机降秦。一时间这些没影的消息像长了翅膀，很快便飞进了千家万户，城中百姓言之凿凿，朝廷上下议论纷纷。秦昭王四十七年（辛丑，前260）春天，赵孝成王听信市井谣传，对老将军廉颇产生疑心，罢免了他的兵权，任命马服君赵奢的儿子赵括统领赵国四十万大军。赵括从小熟读兵书，为人狂傲，目空一切，赵奢生前曾多次批评他华而不实，不是为将之才，他很是不服。此番赵括正式掌握了赵国兵权，越发得意忘形。他目中无人，完全没把老将军廉颇放在眼里，继任后不问青红皂白，首先废除了廉颇所制定的将令和作战方案，改守为攻，盲目地向秦军宣战。而他的做法这正是秦国人求之不得的好事。于是武安君白起针对赵括的狂傲和自负，先用弱兵之计麻痹赵括，助长赵括的骄傲轻敌情绪；继而用“诱敌深入”之计，进一步欺骗赵括，使赵括误以为秦军不堪一击，向秦军发起全面进攻，企图一举消灭秦军。结果双方大战，秦将王贲、王陵与赵括对阵，双方交战数个回合，秦军便败逃。赵括不听将军冯亭的劝阻，盲目地指挥大军全力追击，结果闯进了武安君白起的埋伏圈。秦将胡觞引数万军突然杀出，把赵军截为两段，而此时前边王陵、王贲的军队又转身杀回，赵军腹背受敌，首尾不能相顾，队伍迅速大乱，被秦军杀死了许多人。赵括引军往东败逃。行不到五里路，秦国大将蒙骜率数万大军杀出，赵括只好硬着头皮领兵迎战，正厮杀间，又见西部旗幡招展，秦国大将王翦又率数万大军杀出。赵括惊慌失措，平日里伶牙俐齿滔滔不绝的兵法战策，这会儿全没了用场，军队被如狼似虎的秦军打得丢盔弃甲，损失惨重。为了彻底摧毁赵军，武安侯白起命秦将司马梗领兵五千袭击赵国的运粮车队，当时赵国护粮的军队只有三千人，而且领兵的将军麻痹大意，根本就没有丝毫的战备观念，及至秦军出现，喊杀声四起，他们才意识到遭遇了秦军的袭击，来不及反抗便一个个成了刀下鬼，三千将士几乎全部被杀，仅有个别漏网之鱼跑回赵军大营去报信。赵括得知军粮被劫，大惊失色，他是熟读兵书的人，知道军粮被劫意味着什么。他命令严守机密，以免造成军心混乱。他想重新组织军队和秦军决一死战，以挽回败局。但是久经阵战的武安君白起可不想给他反扑的机会，他要发扬痛打落水狗的精神，彻底摧毁赵军，让这个不知天高地厚的年轻将军好好的吃点苦头。于是，他调动驻扎在长平附近的数十万秦军从四面包围了赵国军队，让赵军脱离与赵国内地的联系，内无粮草，外无救兵，迫使赵括向秦国人投降。然而赵括宁死不降，多次率军突围，可惜都没能成功，全军被围困四十六日，军中已经没有一粒粮食了，赵括只好破釜沉舟，拼力突围。然而饥饿的士兵早已是体力不支，如何能打得过生龙活虎般的秦军，在最后一次突围中，这位纸上谈兵的赵括将军战死于军中，他所率领的赵国军队尽数投降了秦国。秦军欢声雷动，杀猪宰羊，大摆庆功宴，以庆贺长平大捷。秦国的武安君白起是一个心狠手辣残忍歹毒的人，他担心那些赵国降卒会起来反叛，便用计诱骗他们进入一处早已准备好了的山谷，一声令下，将他们全部坑杀于山谷中，只留二百四十名年少的活口，将他们放回邯郸。这次战役秦军共消灭赵国军队和百姓四十五万人，秦军也损失了十几万。（待续）更多博文：金剑客：同是“伟人”纪念馆，差别咋如此之大？秦始皇的“车同轨”真相祝玉湖：官本位体制下的清官与贪官“三等人”请您对号入座祝玉湖：一篇发人深省的讲话祝玉湖：赵武灵王退位以后李敖:习近平伟大到哪里了？祝玉湖：中国官场上约定俗成的明规则陕西兵马俑的主人是秦宣太后祝玉湖：“官本位文化”与古代儒家的“三不孝”
