　　向Ta提问邀请演讲　　关注16580赞(11)　　余水工　　 查看本文作者所有文章　　gt;gt; 如何在前瞻网上发布文章？　　2015年智能手机市场出货量增幅十年来首次下滑到个位数，但是智能手机行业看起来仍然繁华热闹。据了解，2015年，仅互联网企业就有乐视和 60跨界推出手机，甚至包括传统软饮巨头百事可乐也首次涉足手机，最为活跃的则是传统家电巨头的集体爆发，包括格力、海尔、海信，长虹等纷纷发力推出自有智能手机品牌。　　前瞻产业研究院《》显示：在第二季度，中国智能手机销量同比下滑了10%，但销售额却增长17%，第三季度，同样在终端和高端智能机的销量实现增长，而低端机(低于250美元)同比下降9%，这种需求变化导致中国市场智能机的平均售价同比增长23%，达到288美元。　　随着万物互联概念从概念走向深入、AR/VR市场开始爆发，差异化创新将更多的依赖传感器和芯片等底层元器件、依赖人工智能和机器学习等更高难度技术，因此2016极可能将是手机产品深层变革的开始。　　一面是智能手机出货量出现十年来增幅新低，一面是各路企业纷纷涉足跨界。整个2015年，在行业流传着这样一句话—— 今年，有两件事人们已不再觉得惊奇了，一是又有人卖房炒股去了，二是又有人要做手机了。在如疯魔般地推出智能手机现象背后，究竟是什么力量在推动市场的前进?　　2015年4月14日，视频巨头乐视在北京举行新品发布会，一举推出了乐视超级手机1、乐视超级手机1 Pro、乐视超级手机Max三款旗舰手机。乐视还提出了平台+内容+终端+应用的乐视生态，赋予了乐视超级手机新的意义，而5年会员可免费拿手机的独特思路，让乐视超级手机获得巨大的曝光量，并单月实现100万台销量的成绩。用贾跃亭的话说乐视超级手机2016年目标销量定为1500万台，成为跨界手机中为数不多获得不错成绩的互联网企业。　　无独有偶，擅长营销的360董事长周鸿祎，自2015年6月开始筹划与酷派联合推出的手机新品牌“奇酷”，2015年8月26日奇酷科技发布奇酷手机青春版、奇酷手机旗舰版、奇酷手机尊享版三款手机，价格也从1199元跨越到3599元。从年初的品牌悬疑到后来奇酷品牌控制权大战，上演一出惊险的好戏。　　从乐视到360这些互联网代表企业跨界手机并非头一次，然而擅长营销的两家公司继小米之后借智能手机又讲了一个好故事。其实，互联网企业集体杀向手机行业，其目的是通过布局终端，向用户提供与智能手机绑定在一起的移动互联网服务。这种抢入口、讲故事的跨界手机思路，让互联网企业推出的智能手机普遍采取碾压式的价格战，并皆以构建生态作为定位，虽然中国手机市场赚用户软件的钱的时代尚未到来，却并不能阻碍这些互联网巨头们对智能手机的偏爱。　　百事可乐跨界做手机可以说是2015年智能手机界的大事件。随着传闻日起，百事可乐中国正式回应传闻，称百事可乐没有计划进入移动手机制造行业，百事手机仅是品牌授权，特许合作伙伴深圳玩疯科技有限公司全权负责，此项工作仅限于在中国市场。　　随后，百事手机在京东众筹上线众筹项目，百事手机P1需要在12月3日前筹到300万元才能成功，但最终该项目失败，仅筹集到了130多万元。近期，百事P1手机发布，其搭载一块5.5英寸1080P级别屏幕，前面板采用2.5D弧面玻璃，铝合金一体式机身设计，提供蓝、金、银三色可选。相比互联网企业跨界手机意在抢入口，品牌授权模式的百事手机目的就单纯许多——赚钱。　　2015年格力董事长董明珠在手机圈掀起多次争议，从和雷军豪赌，再到做手机，以及任性将手机开机画面默认为自己，每项动作都做足了话题。虽有消息称部分格力经销商不买账，却并未阻碍董明珠力推格力手机的步伐。2015年6月1日，格力集团董事长董明珠在召开的格力电器股东大会上正式宣布格力手机开卖，售价为1699元。　　与此同时，包括格力、海尔、海信，长虹等家电企业也纷纷跨界推出自有品牌手机，掀起家电企业集体杀向手机的高潮。虽然由于董明珠强势作风让格力手机备受争议，但在这背后则是家电企业争夺“智能家居”入口控制权。　　作为承担链接和控制智能家电产品的载体，智能手机无疑会成为未来智能家居入口，成为连接各个家电设备并搜集数据的平台，帮助用户时刻关注家电设备的运行状态，最终达到远程可视化控制目的，未来还可进入大数据服务领域。如小米和美的的合作，曾为小米和美的带来很高的品牌溢价。随着愈演愈烈智能手机厂商对上游路口的把控，家电企业自然不愿坐视自己被革命，先下手为强推出自有品牌手机，构建护城河似乎已是家电业内共识。　　其实，随着智能手机成为人与移动互联网连接器，它的意义已经由单纯的商品，转而成为一种企业争夺的资源。而且，中国几十年来制造业积累的智能手机全产业链，拉低了智能手机入局门槛。在智能手机利润百分之九十被苹果、三星垄断的现状下，2015年中国智能手机制造呈现了狂热的跨界狂潮，在即将到来的2016年，圈地思维的兴起，势必将让智能手机的跨界之争将更加剧烈。　　新入局者的加入，对行业带来的冲击是显而易见的。除了网络化的全新营销方式和成本控制、粉丝群体的运营等让人眼前一亮外，最明显的变化是手机价格的大幅拉低。当然，行业的喧嚣之下不可忽视的是存在的问题。　　从长远看，市场将逐渐趋于饱和。随着市场竞争的逐渐激烈，大浪淘沙将是不可避免的。互联网+和物联网浪潮已经席卷了手机制造业，硬件的优势将逐渐缩小，未来智能机市场的利润或被稀释，缺乏特色的厂商将会出局。更不可忽视的是底层核心技术的缺失，目前国内智能手机核心元器件仍主要依靠进口，操作系统则多是基于安卓的二次开发，多数主打低端市场，整体议价相对有限，利润率较三星、苹果等还有较大差距。　　在中国市场智能手机高速发展数年后，从2015年开始，手机市场正在进入结构性变革期：在收割最后一波非智能机人口红利时，主力购机人群已经集中进入换机潮，受手机时尚产品特性的影响，价格不再是购机考虑的最重要因素。　　这是来自消费端的反推力。事实上，2016年，包括互联网手机品牌在内，如何在中、高端推出更有竞争力的产品，是所有品牌必须要面对的命题。这种竞争力，除了品牌和设计之外，差异化创新是产品稳踞高端的必要条件，这种差异化创新将包括但肯定不仅停留在HIFI、拍照等简单功能层面。　　可以预见，在即将到来的2016年，低端市场或将迎来一次洗牌，而中高端市场则会迎来一个百花齐放的市场局面，手机也会从之前的拼价格、拼参数的同质化局面，逐渐走向一个差异化的市场。　　本文作者：余水工 （）　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
