好吃的馅饼总是有着吹弹可破的薄薄外皮，包裹着各种鲜美的馅料，着实令人欲罢不能。但自己做的时候，总是哼哧哼哧揉了半天面，结果却不如人意。其实，一旦掌握了窍门，只需提前多一点时间准备，就能轻松做出皮薄不破的馅饼，再也不必辛苦揉面啦！　　厨友@Sunny_Kreglo 将欧式面包的浸泡折叠法和自家妈妈传统烙饼手法结合起来，总结出了烙出皮薄不破好馅饼的要点：　　❶ 面团水分大。　　❷ 醒面时间长，发展筋度。（不需要大力揉面，只需要提前一定时间准备，面粉里的蛋白质就会充分吸收水分扩张伸展，轻松达到更筋更弹的作用，皮再薄也不易破。）　　❸ 和面的水温：要比体温高的热水，略烫手但能接受的程度。不是烫到手一碰水就缩回去那种。（略热的水比凉水和出的面筋度要好。凉水和面，面发死，伸展性差，易破。）　　❹ 把饼胚放到锅里再按成饼。　　❺ 烙的时候加水制造蒸汽。　　-- 【免揉】皮薄不破的馅饼 --　　By Sunny_Kreglo　　--用料--　　馅饼皮　　中筋面粉 350克　　水（比体温略高）　　盐 一小撮　　馅　　猪肉馅 500克　　韭菜 500克　　葱末 2个香葱的量　　姜末 适量　　料酒 适量　　酱油 适量　　香油 多些好吃　　盐 适量　　白胡椒粉 一小撮　　--做法--　　准备饼皮：　　❶ 做皮需提前至少2-3小时左右。杯子里放上温水，一手拿杯子，一手拿一根筷子。　　❷ 一点一点的往面里倒水，一边倒水一边用筷子画圈搅拌，等看不见水了，再继续倒水。　　❸ 像这样，盆地还能看见碎渣，说明还要继续加水。　　❹ 当能用筷子一杵可以把整个面团提起来的时候就说明可以了。像图里，还可以看见干缝，再加些水也没问题。烙饼的面不怕湿，就怕干。　　❺ 用手把面团捏捏，整成球形，盖盖子或保鲜膜静置。这时的面团很粗糙，没有关系。　　❻ 半小时后折叠一次。这时候面团已经变软了，用手提起面的一角，向上拉起，别拉断了，感觉到阻力后，覆盖到面团上。把面团四周都这样做一遍，像叠包袱一样，大概4、5次一团面就做完了。然后把面团拿起来翻个，接口朝下，光滑有张力的一面朝上，密封静置。图里为第一次折叠完。　　❼ 一般叠3-4次，面团就非常有弹性光滑了。图里为准备烙饼前面团的样子。每次折叠的时间随意，间隔半小时以上就行。　　准备馅料：　　❶ 肉馅里放姜末、酱油、香油、料酒、白胡椒粉、盐，顺着一个方向搅上劲。韭菜剁碎，放在肉馅里，再放适量盐，继续顺着一个方向搅匀。　　❷ 做馅饼前，把葱花放馅里，顺着一个方向搅匀。　　烙饼：　　❶ 案板撒面粉，面团湿就多撒些粉。取出一部分面，揉成长条，切成大小均匀的剂子，按扁，擀成圆片，像包包子一样包上馅。　　❷ 如果收口处面多，就把多余的面揪下去一块，捏紧收口。收口朝下放到案板上。（这一步是为了避免馅饼中心有厚面块。）　　❸ 大火热锅，等锅微微冒烟，说明锅热透了，转到中大火，备用。准备一小杯温水，备用。　　❹ 大概做4、5个饼胚能凑一锅了的时候。锅里倒些油，把圆鼓鼓的饼胚直接收口朝下放到锅里。（饼胚没有单独再醒发就入锅，是因为做完4、5个以后，前面的饼胚也醒的差不多了。而且面水分大，最后做的一个即使不单独醒，也有很好的延展性。）　　❺ 马上用手背轻轻压平。不要压得过扁，压平了就可以。不压得过扁，是因为受热后，会有热气膨胀，这样能给面皮有伸展的余地，否则易破。　　❻ 饼都压平后，马上倒几滴水在锅里，迅速盖锅盖。（这一步是为了保持馅饼表面湿润。这样表皮不会太干也就不容易破，吃起来口感也不会太干硬。）　　❼ 大概3-4分钟后，检查馅饼底部变成金黄色后，翻一面，盖上锅盖，继续烙2分钟左右到金黄，出锅。　　❽ 皮薄到透明也不会破。　　--小贴士--　　❶ 关于面粉：要熟悉自己面粉的吸水性。我用不同品牌的中粉，面的手感就不一样。❷ 关于锅：同一批馅饼我试了两种锅，都是不粘锅，一个是铝质（锅薄）一个是铸铁（锅厚）。后者明显好于前者，锅厚保温强。前者不容易上色，明明都熟了可是上色很浅，再烤就会被热气涨破了也不上色。　　❸ 两面金黄就可以出锅。如果饼在锅中像被吹到的气球一样鼓胀，也是熟了的表现，如果继续加热过长时间就该破了。　　❹ 韭菜盒子比馅饼的包法简单、速度快，也可以用这个面团做。剩下的面团可以烙芝麻酱饼、葱油饼、肉饼等其他饼类。　　❺ 多余的面，放密封袋里，冷藏保存，1-2天内用完。冷藏后，延展性更好。用时提前至少1小时拿出来回温。长期不用的，冷冻保存。
