  高山青，涧水蓝，阿里山的姑娘美如水呀，阿里山的少年壮如山，姑娘和那少年永不分呀，碧水长围着青山转。一看到这段歌词，我估计和我年龄相仿的人都是唱出来的，提议去阿里山是老公的主意，我倒没有什么特别的想法，既然这么一个台湾著名景点还没有去过，那就趁这次机会去看看。   比起阿里山，还有一件事是比阿里山本身更有趣更有名的体验，那就是阿里山小火车。阿里山小火车始建于日据时代，当时的用途是把阿里山的桧木源源不断的运输到日本，直到1963年林场才停止业务，这条森林铁路由运输转为观光。阿里山小火车的轨道与普通火车轨道有所不同，因为山间修建铁路的难度很大，所以较之普通铁路要窄很多，宽度在一米左右，称为窄轨铁路，而车厢也随之造的比较窄，一侧为双人座，一侧为单人座，每列火车有五节车厢，这也是小火车“小”字的由来。阿里山小火车自从转为观光火车后，由于道路险峻，几乎每隔几年就发生一次事故，最近一次在2011年，当时由于沿途树枝拉扯车厢，造成火车脱轨翻覆，之后森林铁路全线停运，逐一重修沿途路况，再逐一重新开放，所以目前只开通了森林本线、祝山线、神木线，森林本线由嘉义火车站发车，到达阿里山小火车的中转大本营奋起湖站，另外两条由奋起湖出发，继续向上到达阿里山神木，以及祝山。经过详细的研究，我们决定只搭乘嘉义至奋起湖段，也就是森林本线，原因是祝山线为赏日出专线，孩子们都还小，看日出要绝早出发，过程太辛苦；而阿里山小火车的所有事故，几乎都发生在神木线路段，那一段山路异常崎岖，海拔攀升很快，为了安全起见，我们还是体验一段较为安全的铁路就好。关于购买阿里山小火车的火车票攻略，请参见台湾冬日亲子游2015——机票火车票酒店抢购攻略及儿童行李的整理  阿里山小火车的起点，在嘉义火车站，因为前一天已经买好了车票，所以当天按照时间准备起床吃早餐，一切都不慌不忙的进行了，这次旅行的期间，哥哥弟弟一直睡一张床，我们轻松不少，不需要忍受半夜被踢醒的烦恼，放他们两个在床上互踢，很棒。吃饱了就从酒店雄赳赳气昂昂的向火车站进发！阿里山小火车的月台在嘉义火车站的尽头，因为每天上山与下山只有一班火车，所以站台上候车的游客非常多。  小火车提前15分钟进站，大家按照车票依次登车，小火车的一个特点是各个车厢之间只有列车长可以穿行，因为是传统式的火车连接方式，需要经过暴露在外的连接处才能通过，有一定的危险，所以乘客不能任意穿越，这是我们到了上车的时候才知道的，而我们的车票因为买的晚，只剩下最后三张，所以分别在两个车厢，起始站全部对号入座，这可急坏了我，如果老公去隔壁车厢，那意味两个半小时的时间里，我必须一个人带着两个孩子。幸运的是，一上车就遇到一位台湾大婶看到我们的情况后，自愿换了车票，去了隔壁车厢，而她和亲友们其实全部在这一节车厢，帮了我们，她就要自己一个人在隔壁车厢，全程没法和亲友聊天了。  阿里山小火车已由蒸汽机车改为了动力更强的柴油机车，虽然内部很小，但是也有卫生间和行李架，在小火车上去卫生间可是一个挑战，因为山路崎岖，火车摇晃比较大，一定要注意安全。  欢天喜地的上了车，坐在了一起，来看看我们即将行驶的这一段路程是什么样的吧，阿里山小火车的森林本线，由嘉义站发车，至奋起湖站终点，全程2小时30分钟，在这一段行程中，我们会体验到阿里山小火车的五种铁路技术，分别是S型路线与180度大转弯、回旋及螺旋爬升、齿轨登山、之字折返、火车头后移，这也是整个阿里山小火车最有趣的一段路程。给我印象最深的是几个大大的S型转弯，以及独立山的螺旋爬升，十几分钟之内，火车从山脚一直爬上了高高的山顶，那种感觉非常惊险刺激。再来说说火车头，借鉴之前事故经验，如果火车头在前方，而后面车厢是没有动力的，一旦发生脱离，那么车厢会从山上滑落，失去控制，所以在上山时，采用火车头在后方，推着整列火车上行，防止车厢倒滑；下山时，则换为车头在前方。当列车长讲解到这里时，坐在我们前排的一位内地老先生生硬的打断列车长的话，说：我们都明白，一个火车头在后面推，一个火车头在前面拉，列车长纠正说只有一个火车头，老先生执着的说，不对！怎么可能是一个火车头，前一个后一个，中国人小学课本都学了！我几乎忍不住笑出声了，拜托你上车时没看到只有一个车头在后面吗？列车长非常无奈，不再继续解释。  火车前进的过程中，拍照成了非常间距的任务，模模糊糊完全无法体现出身临其境的感受，我干脆就丢开相机，只一心一意的享受美景。  除了各种铁路技术，山洞也是行程中的一大特色，从嘉义到奋起湖，总共需要穿越31个山洞，在山洞入口的左侧，都有每个山洞的身份证与编号，短的大概不到一分钟就会通过，长的大概三、五分钟通过，每经过一个山洞，就体会到这段铁路修建的不易。沿途中会看到不少辛苦的维修人员在确保着森林铁路的安全与畅通。  在小火车上观赏山间奇峻，孩子们都非常高兴，其实小火车的时速并不快，这样一来，他们可以不断的发现着窗外的各种新鲜景物，一树一花，巨石与飞瀑，每一秒钟的移动，都连续成一副变化多端的美丽图画。  要隆重介绍的是这位列车长，也就是整列火车唯一的列车员，在上山和下山的总共五个小时里，她要负责沿途讲解、沿途旅客上下车的安全、售票和查票，而她的讲解非常的详尽，几乎是全程不断的娓娓道来，我们通过她的讲解，了解到了小火车的历史和故事，她熟悉沿途的一草一木，会随时提醒大家每一处的特别风景，也会帮助旅客解决问题，是一位非常称职而亲切的列车长。  顺利到达奋起湖车站，奋起湖是一座高山小镇，其实这里并没有水，“湖”在闽南语里是低洼的意思，因为这里三面环山，中间地势低平，加上山间常年起雾，远远望去，好像一个畚箕形状的湖面，所以最初叫做畚箕湖，后来改名为奋起湖。这里也被称为是南台湾的“九分”，一条沿山老街贯穿其中。下了车，就来逛一逛老街吧，有各色台湾特产，嘉义特产。wasabi的本尊原来是这样的，这是我第一次看到实物。除了老街，这里还有一座小型的火车博物馆，展示着各个时期的阿里山小火车的火车头。这就是独立山森林铁路模型  从奋起湖继续向上的火车轨道，这个时段没有载客火车，这一列是试运行，后面还有载着工程人员的小拖车，很有意思，别看这些小拖车是敞篷的板子，但是速度可是一点都不慢，要不是受过训练的工程人员，我估计我要是坐上面，转弯处没准得掉下来。一圈逛完，铁道上没有那么多自拍的人群了，那么，就轮到我们来互拍炫一下文艺小清新了。  逛一下，买一下，吃一下，悠闲的再继续搭着小火车下山回到嘉义，下午的阿里山起雾了，和上午的阳光明媚又有截然不同的体验，小火车好像穿行在空中一样，看向下面的群山，真是高处不胜寒啊！  这一趟阿里山小火车之旅，确切的说，我们没有到达阿里山顶峰，没有看到神木和日出，不过呢，行程暂且如此就很好，非常适合我家的两个孩子，比如那一段铁轨就够他们玩上很久了，更高的景色等到以后孩子们大一些再继续吧。波希米亚檬檬博客之图文，未经授权请勿转载，如需转载，请联络微信公众帐号：新加坡眼，或xinjiapoyan@yahoo.com
