　　近日，有安卓手机用户在微博上爆料，自己使用的支付宝文件夹里有奇怪视频，引发网友热议。记者4日从支付宝工作人员处了解到这是支付宝中“生活圈”的功能在作怪，不会威胁到支付安全。　　发现这些奇怪视频的微博网友“＠和谐QKI”表示，自己使用的安卓手机支付宝文件夹里有12兆多的视频，打开一看全是黑人自拍的视频。　　此消息一出，引发了众多网友的关注。很多网友亲测后，发现确有其事。网友“＠御姐萝莉殿”说，自己查了一下，有102个这样的奇怪视频，有黑人MM突然对着你笑，非常吓人。　　这些视频是哪里来的？为什么只有在安卓系统中出现了这些奇怪视频？我的支付宝还安全吗？记者带着这些问题联系了支付宝工作人员。　　支付宝工作人员刘圆告诉记者，这些视频都来自于支付宝“生活圈”中的“现场”栏目，用户可以在这个栏目里上传小视频，用户只要曾点击过“生活圈”，在WIFI环境下，部分视频就会被自动缓存到你的手机上。　　“很多网友看到的黑人MM其实是2015世界小姐大赛的参赛选手。支付宝与世界小姐大赛合作了网络人气冠军项目，选手可以在生活圈里发一些小视频分享自己台前幕后的生活。现场的工作人员也可以通过小视频进行赛事直播。”刘圆说。　　“因为苹果系统是封闭的，主机会自动清理缓存；而安卓系统是开放的，所以视频会自动缓存到本地。”刘圆表示，这也就是为什么这些视频只在安卓系统中出现的原因。　　关于这是否会威胁到支付安全问题，刘圆则表示不会。其一，“生活圈”没有任何接口会接入到支付环节；其二，生活圈上线到目前为止还没有出现过支付安全问题，所以广大用户不必担心。　　另外，没有点击过“生活圈”的用户是不会出现这个现象的。目前，支付宝方在抓紧修复这一故障，并尽快上线新功能自动删除这些缓存文件。(记者赵梦迪 张遥）　　（原标题：支付宝现奇怪视频 官方：正在修复不会影响支付安全）
