　　时间很短，天涯很远。别过2015，笑对2016.

　　故事只能说一次，坚持只能靠自己，励志的事年头都已说过，而落实的脚就看怎么踩下去。不要羡慕别人的成就，而要学习成功的方法。人这一辈子，我只能说，有些事是出乎意料的，有些事是情理之中的，有些事是难以控制的，有些事是不尽人意的，有些事是不合逻辑的，但无论发生什么事，都别忘了自己的本心，自己的良心，自己的性格还有自己的原则。祝2016大家心想事成。

　　昨日晚间，沙特宣布与伊朗断绝外交关系，受消息提振，油价高开3%，而受避险情绪推升，金价也出现高开。算给2016年开了一个好头。

　　抛开消息影响，节前交投清淡，呈现弱势压制回撤，但这种形态，还是无法用极弱的眼光去考虑走势。梳理下日线，就会清晰的发现：

　　1，虽然属于大跌后的横盘，但这种横盘时间周期过长，已经打破了弱势修正的时间点。

　　2，压制反抽无力，但同样出现大阴线的时候，价格没有连续下跌的动能。而是阴阳线转化。

　　3，区间震荡，下方双支撑，上方双阻力，在没有突破之前，都可当做区间震荡来看待，当然上方阻力1075，强阻力1088，过了1088，行情才能预示着反弹的到来。

　　当然，年线收官，这首先也需要对年线做个收官分析。

　　从年线的角度来说，只1920下跌经历了5年，而年线连续3年收阴，今年并不是探底回升，而是倒锤子形态，这种格局下，意味着2016起码还有低点出现，牛市也难有在这种形态下出现，所以，2016，更多还是看探底回升，区间震荡，并不要期待大牛的出来。

　　而月线方面，12月收盘整体偏小，价格压制在均线下方运行，长期均线并没有归位，这些也预示着行情没有进入到较强的上升中去。

　　而今日方面，早间高开，算是开门红。

　　日线偏弱，但不是极弱，所以，不要死空，早间高考突破压制口64，那么今日继续看震荡。往往在极弱行情当中，判断强弱的关键在于开跌口，价格只要上破开跌口，就意味着打破了极弱，进入了震荡当中。

　　因此，今日方面，行情将迎来反抽，操作上需要继续逢低做多为主。



　　短线支撑两次测试58一线后，形成很好的多头防守位，上方依托60以上反抽。

　　那么今日方面，继续关注62-3一线多，破58损，上方阻力72，78一线。

　　而做空，只能看日内上升的力度之后，晚间考虑。

　　另外注意，原油是最受市场消息面影响的一个产品，而高开破位，想要继续延续强势，那么回撤的幅度一定不能太大，而欧盘还需要继续拉升。所以，原油的做多位卡在37.60-50一线，损37，目标看38.80一线。

　　白银，如果从年线的角度考虑，就知道为什么白银我们没有二次加仓，是因为短期的走势，看不到走牛的信号，而最多依然是反弹而已。另外，年线收盘，还有继续探底的噩兆，所以，我们放到2016继续探底时补仓，现在只需要耐心等即可。

　　景良东

　　2016-1-4
