“女理发”外话画家黄永玉写过一则《女理发》的小品，寓意颇深。文不长，录于下：一女子理发，始坐即曰：理华灯装。发师唯唯。理至半，女子曰：改半夜装。发师唯唯。理将毕，女子曰：改黎明装。发师曰：发已无几，再改，恐天大亮矣！这位女理发，真够得上“政策多变”的冠军，也真令人发笑。当然，这只是小品，自不必当真。但文艺是源于生活的，女理发似的人，在现实生活中常可见到其影子。如做屋——拆屋——再做屋——再拆屋……这类或局部，或整体的“折腾建设”的现象，我是见过不少的。有些单位领导，心中没有“盘子”，不讲资金的投放和效益，不断变换“摩登”的要求，前年要“砖瓦化”，去年要“走廊化”，今年要“门楼化”，互相攀比，左一拆，右一改，折腾来，折腾去，岂不是像那位女理发一般胡来？女理发式的拆屋做屋，问题在于心中无数，没有计划，症结在于随心所欲，头脑发热，追赶时髦，摆花架子，不重实际，不顾效果。这么做，必然要耗费大量的人力、财力和物力，纯属“破坏性建设”。正如有人形容的：“头脑一热出点子，关起门来拿盘子（指闭门造车，不切实际），实施起来掉底子，群众骂为败家子”。如此搞建设，可乎？“凡事预则立，不预则废”。修房屋，搞建设，要“先画棋盘后下棋”。没有规划，张主任来了要这样搞，李局长来了要那样搞；今天如此这般，明天这般如此，“乱点鸳鸯谱”，这怎能不出现盲目性？加上认为公寓、公房、办公楼……都姓“公”，做得起，拆得起，破坏得起，于是，“折腾建设”、“破坏性建设”便由此而生焉。要避免这种现象，就应增强计划性，克服盲目性，注重从实际出发，力戒主观随意性，树立主人翁观念，切忌做损公的事。倘能如此，折腾性和破坏性建设庶几可免，“女理发”式的人也庶几可匿迹了。（原载1988年6月21日中国《建设报》，系“青春宝振兴杂文征文”入选作品）
