熔断机制启动 大盘惊慌下跌【消息面】根据去年12月4日沪深交易所及中金易所发布指数熔断规则，指数熔断规则从元旦开始生效，今日即是A股进入2016年后的第一个交易日，A股正式进入熔断时代。　　两市个股年报披露日程表公布，深市主板财信发展和美好集团1月16日率先出炉，中小板是海翔药业和*ST融捷于1月22日开头，创业板第一家是长方照明、万润科技、齐星铁塔、永贵电器、鲁丰环保、深圳惠程、三诺生物、苏大维格等中小创个股也是1月份披露，沪市主板第一家是匹凸匹在1月15日披露。开盘，财信发展涨停。　　中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会12月31日在八一大楼隆重举行。早盘，军工板块涨幅居前，航天通信涨停。　【盘面上】两市普跌，国产软件、互联网彩票、网络安全、云计算等板块跌逾7%。福安药业、华源包装、通润装备、盛天网络、银宝山新、可立克、天目药业、华自科技、山鼎设计、首旅酒店、美尚生态、天泽信息、天舟文化、中科创达、邦宝益智、艾迪西、航天通信、万里石等30多只股票涨停，双塔食品、智度投资、重庆百货、顺网科技等约百只跌停。　　【后市分析】早盘两市低开，沪指跌破3400点，技术上，大盘60日线、反弹趋势线失守，有调整要求，下方支撑3327点。创业板跌5%失守60日线，关注前低2507点支撑。今天是2016年第一个交易日，也是A股交易史中的一个重要里程碑，因为中国从今天开始实施股指熔断机制。根据规定，沪深300指数触发5%熔断阈值，三家交易所将暂停交易15分钟，尾盘阶段触发5%或全天任何时候触发7%暂停交易至收市。当股指跌幅接近熔断阈值时，恐慌性卖盘定会加剧市场波动，今天盘中果然应验了这个说法。熔断机制并不一定符合中国国情，熔断机制的引入，不但不会抑制大盘波动，可能会加剧市场波动，看来，中国对于舶来品应当谨慎对待，要有中国特色，而不应该照抄照搬，因为A股本身有涨跌10%的幅度限制，再给股市套上一个涨跌幅5%、7%的两道紧箍咒，市场并不一定适应，所以，交易制度风险是造成今天市场大跌的主要原因，交易制度不能朝夕令改，说改就改，市场只能用脚投票了。 【热烈祝贺】中国A股引进熔断机制圆满成功，沪深300股指跌幅达到-5%，成功熔断了！还需要看看-7%能否成功熔断。
