　　▍冬天的兴凯镇　　兴凯镇　　其实是荒凉的　　那些高楼　　改变不了什么　　南面的湖　　在沉睡　　在回忆更多的　　寒冷的冬天　　那些穿棉袄的人　　那些数着草绳　　等死的人　　抱着你哭　　抱着粗糙的　　杨树的皮　　辨认似曾相识的句子　　似曾相识的友谊　　枪管蒙着　　细腻的白霜　　镰刀把上的血痕　　是去年留下的　　看起来　　有点儿陈旧　　有点儿居心叵测的　　含糊　　作者 / 桑克　　兴凯镇是黑龙江省鸡西密山市的一个地方，普普通通，连百度百科也不超过一页，搜出来的图片也乏善可陈。附近的兴凯湖是一个小小的旅游地。　　但有人为它写上一首很好的诗，这个地方便与众不同了。　　坦白说，我不理解这首诗里的很多细节，比如草绳、枪管、镰刀把……虽然十多年前，就和作者在BBS上灌水，我还是没有去追问他，这背后有什么涵义。　　我选择了仅仅去体会那其中的情绪。有哀伤，这是一个荒凉所在，即便修建了高楼依然好像被抛弃，被放逐。有喜悦，那些不断乐意去回忆的过往的冬天，虽然寒冷，但一定发生了有趣的事情。有感动，生死之间人们相抱哭泣，互相安慰。有愤怒，那是从血痕里所透露出来的。　　所以我想，并不是那些细节，而是细节之间的空白，所造就的情绪（哪怕是想象出来的情绪），才让我们在冬天依然去爱上读一首诗，心甘情愿地接受这些情绪的教育。　　荐诗 / 范致行　　2015/12/31　　题图 / M.C. Escher, Puddle　　值守 / 小米、范致行　　诗作及本平台作品均受著作权法保护　　相关事宜请联系 bedtimepoem@qq.com　　辨认似曾相识的句子，似曾相识的转发
