“文化”是我们常用的一个极其普通的词汇，看不见似乎也摸不到。伸出手想抓住它，当我们握紧拳头，它除了不在手心以外又无处不在。何谓文化，古今中外的解释不可胜举。往大了说它是一个国家或者民族在历史的长河中逐渐沉淀下来的风土人情、传统习俗、生活样态、文学艺术、思维方式、价值观念等等。往小了看一个人的饮食起居，言谈举止都是文化的表现。所以西方哲学认为，所谓文化就是区别于自然万物，人创造的或即将创造的一切皆称之为文化。其实不难看出，无论是宏观层面还是微观层面，文化的核心就是人的存在。企业是人有组织有纪律的聚合，它也是现代社会的构成单元之一。企业在建立和发展的过程中逐渐形成了诸多的属于它自身的文化特征，并影响着这个组织中的每一个人。《红楼梦》中的贾府就如同一个企业，在百年家族史上留下了很深的文化烙印，这些烙印又深深地嵌在了贾府每一个人心中。贾府曾经的兴旺是因为这些文化，贾府最终的衰败仍然是因为这些文化。对于现代的企业而言，从贾府的衰败中能得到什么样的文化启示呢？又如何从《红楼梦》中看企业文化的建设呢？下面我们从四个方面进行阐释。一、文化与企业文化文化这个词的含义起源于《易经》，“刚柔交错，天文以。文明以止，人文也。关乎天文以察时变，观乎人文以化成天下。”这里的“天文”是指天道自然，“人文”是指人伦社会，“文而化之”的理念已初现端倪。西汉时期的刘向，在《说苑·指武》篇中说道：“圣人之治天下也，先文德而后武力。凡武之兴为不服也，文化不改，然后加诛。”文化一词在刘向笔下正式被组合而成。无论是《易经》还是《说苑》，文化都是被当成动词用的，“以文教化”的思想便开始深入人心了。许慎在《说文解字》中解释文为“错画也，象交叉。”意思是人有意识的在一种器皿上烙下的纵横交错的痕迹。化的甲骨文字形最能说明其含义（如图1）            （图1）左右两边都是一个人的形象，左边的人向左并正立着，右边的人向右倒立着。在中国传统文化中以左为尊，所以向左意味着具有正能量。如此以来，化的含义就是一个具有正能量的人，把另外一个人彻头彻尾地改变了。所以我理解的文化就是指具有思想和主观能动性的人按照自己的意志和方式，把另外一群人朝着预先设定好的方向改变。何谓企业文化，解释也是多种多样。斯本德（J.C.Spender）定义说：“组织文化是组织成员共有的信念体系。”孔茨（J.M.Kouzes）说：“一种通过各种符号性的媒介向人们传播的、给人们的工作生活创造意义的、为所有员工共享的、持久的信念体系。”张德先生认为：“企业文化是指企业在长期的生存和发展过程中所形成的，为企业多数成员共同遵循的最高目标、基本信念、价值标准和行为规范。它是理念形态文化、行为制度形态文化和物质形态文化的复合体。”[1]张德先生的解释可以用一张图来表示企业文化的构成（图2）。（图2）最核心的是理念层，中间是制度层，显露在外的是符号层。如果把企业文化的构建看成是一个人，理念层就如同这个人的思想，制度层就是这个人的行为，符号层便是这个人的衣着和外貌了。从上述罗列的几位管理学家的定义来看，虽然表达方式不一，但是其中都包含着相同的核心解释——企业文化是人创造的，并为企业发展服务的真实存在。文化之所以区别于自然，就是因为它是人为的，所以无论是民族文化还是企业文化都需要精心地塑造和维护。二、从贾府看企业理念形态文化理念形态文化是一个企业的文化核心，主要集中的精神层面，它是指企业中所有成员共同坚守的信念、价值观，道德规范以及精神风貌。衡量一个企业有没有属于自己的文化特征，其标准之一就是看是否有清晰的理念层。企业的理念形态文化包含着以下九个要素。第一、企业的目标与愿景。这是整个企业中所有员工共同的期待和愿望。它反映着企业领导者与全体成员的追求层次和理想抱负，是共同价值观的集中体现，是企业文化建设的出发点和归宿点。《红楼梦》中的贾府，它的家族目标和愿景是什么呢？冷子兴在第二回演说宁荣二府时就说道，当年的宁国公和荣国公是一母同胞的亲兄弟，贾府的发迹就是从这两兄弟开始的。因为他们出生入死，在国家定鼎之初立下了汗马功劳，被皇帝封为了公爵。在清代公爵是异姓封爵的最高档，可以说贾氏兄弟已经位极人臣，荣耀至极了。当然这一切的得来并非易事，从焦大醉骂中就可以得知，如今偌大的家业是这两位兄弟九死一生才挣下的。我们换一个角度来看，贾氏家族的目标和愿景似乎在第一代宁荣二公时就已经实现了——位极人臣，封妻荫子。上面已经说过，企业的目标与愿景是企业文化建设的出发点和归宿点。换句话说，当企业的目标和愿景实现之后，企业又要开始下一轮目标和愿景的规划，并且重新上路出发。但是对于后来的贾府而言，过早实现了家族的目标和愿景，意味着停滞不前而且还转向走入了衰败。所以《红楼梦》一开始，贾府就没有了家族的目标和愿景，后代儿孙们一直躲在祖先的光芒里呼呼大睡，在命运的道路上已经失去了方向。第二、企业的核心价值观。这是一个企业长期坚守的信念和价值取向，它指引着企业的方向和理想，规范着企业的行为。拥有什么样的价值观就会有相对应的思维方式、判断标准以及决策能力。如果说一个企业的符号层和制度层会根据时代和环境的不同适时而变的话，那么企业的核心价值观是持久不变的。例如北京的同仁堂，历经风雨三百年仍然屹立不倒，“同仁堂”三个字更加熠熠生辉，这份超强的生命力就来源于它的核心价值观——同修仁德，济世养生。贾府的祖上为开国元勋，当年因功论赏，皇帝封了八个国公——镇、理、齐、治、修、缮、宁、荣。贾家一门就占了两位，可谓光耀祖宗彰显门楣了。这样的贵族原本是为国家培养栋梁之才的，家运与国运更是息息相关。换而言之，贾府的核心价值观就应该着眼于天下苍生，江山社稷。然而遗憾的是贾氏家族中竟无一人能有这样的胸怀和抱负，所以贾府的核心价值观依然是空白的。第三、企业的经营哲学。它是企业领导者为实现企业目标而运用的一套解决问题的基本思想与方法，它是企业发展中战略与策略的集中体现。《红楼梦》中的贾府，因为缺失了家族的目标和愿景，所以像贾母、王夫人、王熙凤这些领导者的经营哲学也是苍白盲目的，不外乎为了维护旧日的空架子，一切都遵循祖制，按照老祖宗留下的旧规矩办事。所以“主仆上下，安富尊荣者尽多，运筹谋画者无一。”日本著名的企业家松下幸之助，因为长期经营企业，有着丰富的实战经验，到了晚年他对企业的发展规律有着深入的思考，提出“造物之前先造人”的经营哲学，这不仅为他的企业发展与经营指明了方向，还为同行树立了标杆。所谓造物之前先造人，其实质就是对人才的培养，一切皆是人创造的，只要人才源源不断，企业自然就会生生不息。然而就在“造人”这一点上，贾府是彻底失败了，所以冷眼旁边的冷子兴向贾雨村感叹道：“谁知这样钟鸣鼎食之家，翰墨诗书之族，如今的儿孙，竟一代不如一代了！”。第四、企业宗旨。企业是社会构成的基本单元之一，它虽然是以盈利为目的，但是盈利的同时又在为社会做出贡献。所谓企业宗旨指的就是企业对社会的承诺，体现的是企业需要担当什么样的社会责任。例如美国的波音公司，以生产飞机而闻名于世，它的企业宗旨就是“以服务顾客为经营目标”。正是因为这样的宗旨，使得波音公司一直处于行业龙头老大的地位。《红楼梦》中的贾府，它的宗旨是什么呢，为国家做出贡献？不像，除了第一代宁荣二公以外，后代儿孙们几乎就成了禄蠹。特别是贾赦、贾珍之流，承袭着祖宗的爵位，何曾为“天下之忧而忧”过，别说如此，就是官都不好好做，本职工作都是敷衍了事，于国于家无望。宗旨是为黎民百姓谋利？也不是，书中第五十三回，从乌进孝缴纳的年货清单上看，民脂民膏被刮得干干净净。贾府的宗旨到底是什么，四个字“安富尊荣”。然而这满足的是自我的享乐，对于社会无丝毫的贡献，所以贾府没有家族宗旨，没有社会的担当和承诺。这也必将被社会所淘汰。第五、企业精神。这是企业有意识地在员工当中树立并倡导的优良精神风貌，它是企业现有价值观念、经营哲学等积极因素的总体呈现。例如大庆油田的“铁人精神”，这是王进喜不怕苦不怕累，勇往直前永不言败的品质，也是大庆油田当时的企业精神。企业精神其实是反映在员工身上的一种积极状态，它是企业文化发展到一定阶段后的沉淀。贾府历经了百年，它的精神在贾府后代儿孙们身上是一种什么状态呢？张横渠先生曾为中国的读书人构建了一份理想与抱负“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”宁荣二公是武将出身，开国定鼎，可谓开创了太平。贾府的子孙们要么按照这样的思路坚持下去，保家卫国，戎马一生。要么为往圣继绝学，著书立说，成一家之言。然而细看看贾琏、贾珍、贾蓉、贾蔷等人，别说驰马疆场，挥毫泼墨，就是做人的本分都还欠缺一些。定要给贾府归纳一种精神的话，那就是以逸待劳，坐吃山空。第六、企业伦理与道德。伦理与道德都是一种规范，在这一点上它和法律有相似之处。然而法律是强制性的，伦理与道德是自发性的。法律制度解决的是合法性问题，伦理道德解决的是合理性问题。企业的伦理与道德它调剂的是企业与企业之间，企业与员工之间，员工与员工之间的关系，它给出了一种行为标准和规范。企业的伦理与道德最终是需要落实在员工的行动中。例如IBM公司提倡的商业道德就是三条“不批评竞争对手的产品，不破坏竞争对手已签订的订单，不许贿赂。”IBM公司的员工们都按照这样的伦理道德规范自己，从而奠定了它不可撼动的市场地位。贾府被誉为诗礼簪缨之族，伦理与道德原本是规范齐备的。换句话说，贾府不缺伦理与道德的字面条款，然而实际上却是伦理与道德的丧尽。焦大醉骂“爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子。”虽然我们不能确定当事人是谁，但是总有其事才被焦大唾骂而出。主子与主子之间，主子与仆人之间，仆人与仆人之间，剑拔弩张，勾心斗角，相互算计，这还有什么伦理可言！如果说这还是贾府家族内部矛盾的话，那么贾赦为了石呆子的古扇，借助贾雨村的官方势力，弄得人家倾家荡产，家破人亡。这又有什么道德可言！第七、管理理念。管理理念是一个非常宽泛的选择，因为管理学发展两百多年来，其学说和理念已经数不胜数。选择什么样的管理方法与理念会根据不同的对象而定。然而无论是什么管理理念，它一定是建立在人性假设之上的，它反映的不外乎就是集权与分权、宽松与严格、效率与公平、竞争与合作等关系。它要达到的终极目标就是提高效率，增加产出。所以判断一个企业管理理念的好坏，并不是看领导选择了什么样的管理理念和方式，而是要看最终的效率与产出。王熙凤是贾府的总经理，属于贾府的高层领导。她的管理方法多种多样，也曾在协理宁国府时大展其才，被读者们津津乐道。王熙凤属于集权型领导，她的管理方法是基于人性本恶的假设，所以我们处处都看到是强制与约束。当然我们不能否定王熙凤对管理方法的选择，但是这样的方法最后并没有让贾府办事效率提升，更没有产出的增加，反而寅吃卯粮，后手不济。这说明这样的管理理念是不符合贾府的实际情况的，是需要调整修正的，但遗憾的是至到贾府衰败也纹丝不动。第八、经营理念。一个企业要在竞争激烈的今天存活下来，往往会确立自己整合资源的基本思路与方针政策，这就被称为经营理念。经营理念和企业哲学很容易混淆，经营理念是微观的战术层面，企业哲学是宏观的战略层面。经营理念解决的企业间相互竞争，争夺市场份额的问题，企业哲学解决的是企业与社会之间的承诺与责任担当的问题。值得赞扬的是，贾府在经营理念的思路上相对是比较清晰的。《红楼梦》中有四大家族贾、史、王、薛，他们的经营理念就是“一荣俱荣，一损俱损”，四家人联络有亲，以婚姻作为整合资源的方式。第四回葫芦庙的门子就给贾雨村详细地介绍了四大家族的姻亲关系。除了这一主要政策以外，对于王公侯伯家的婚丧嫁娶，生日宴请，节日往来等等都有厚礼相赠，这既是礼节也是整合资源的手段。还有一招是贾府做得最漂亮的，送贤孝才德兼备的贾元春进宫作女史，这为接近皇帝提供了机会，这算是政治投资。后来印证了这一招确实很有效果，贾府的大小姐贾元春被皇帝宠幸晋封凤澡宫尚书加封贤德妃，贾府从此跃居皇亲国戚的行列。第九、企业风气。是指企业所有员工，在长期的生产生活中形成的一种对事、对人的心理状态，它带有普遍性和相对稳定性。企业风俗是约定俗成的，它表现在企业员工的思想作风、传统习惯、工作方式、生活方式等方面。例如制造冰箱发家的海尔，他们的企业风气就是“快速反应，立即行动”。正是因为有了这样的风气，他们对市场的敏锐把握就能落到实处，所以始终都走在行业的前头。贾府的风气不太好，表现在主子身上就是不思进取，表现在仆人身上就是中饱私囊，推脱责任，偶有上进的人也会被有脸面的仆人压制钤束。所以整个贾府的风气就是“安富尊荣者居多，运筹帷幄者无一”。另外，贾府还有一种摆排场的风气，无论是主子还是奴仆皆是如此。秦可卿的丧礼，贾珍的理念就是以好看为上，并告诫王熙凤不要存心为他省钱。贾蓉借王熙凤的玻璃炕屏，为的就是宁国府请客摆一摆好看。袭人回家探母，王熙凤精心为她准备衣服、包袱等等也是为了体面，这些都是排场。也正是因为这些排场让贾府的经济不堪重负。三、从贾府看企业制度形态文化制度形态文化是企业文化的中间层，主要是针对企业员工的行为进行的规范性约束，它集中体现了企业文化理念层和符号层对企业中个体行为和群体行为的要求。制度形态文化包括四个方面。第一、一般制度。这是企业中普遍存在的工作制度、管理制度、责任制度。只要是正规的企业和组织都具有。例如我们常见的人事制度、奖惩制度、财务制度等等都属于这个范畴。《红楼梦》中的贾府，在一般制度这个层面也是具备了的，相对还比较严整。例如用人制度，贾府的仆人们分为四个级别，一等仆人、二等仆人，三等仆人和粗使仆人。贾府的主子们按照辈分或者身份品级的高低分配使用。贾母辈分最高，又是一品诰命夫人所以可以使用八个一等丫鬟，王夫人、邢夫人次之，可以使用四个一等丫鬟。八个或者四个并不是她们使用丫鬟的总数，只是针对使用最高级别的仆人的数量而言。小一辈主子们都没有资格分配一等丫鬟，如果哪一位长辈疼爱你，长辈可以把属于自己的一等丫鬟特派给你使用。例如贾宝玉身边的袭人就是如此，她原本是贾母八大丫鬟之一，因为贾母疼爱贾宝玉，就指派给了他使用，但是袭人的工资仍然在贾母这边领取。除了人事制度，贾府的财务制度，日常管理制度都比较完备，在《从/font红楼梦看人力资源管理》一章中就有详细的机构部门分析，此处就不再赘述。第二、特殊制度。这是一个企业所独有的，能体现其个性化的制度。与上诉一般制度相比较而言，特殊制度最能够反应一家企业的管理特点和文化特色。例如精诚眼科医院为了提高医生们的技术水平，每个月都有一次“疑难杂症临床治疗方法分享”。医生们把这个月所遇到的疑难杂症以及治疗手段，最后的效果拿到会议上分享。这样一来相互间就可以学习并取长补短，共同进步。贾府的特殊制度也比较多，例如同贾政一辈的小姐们，其名字都从兄弟而来。贾母生育了两儿一女，老大叫贾赦，老二叫贾政，都是单名，而且名字都从文旁，所以小女儿取名就跟从两位哥哥，叫贾敏，也是单名，同样从文旁。这种取名的特殊制度能够反映贾府诗礼簪缨之族的风貌，也能彰显其书香门第的优雅。当然有些特殊制度也反映出了贾府的封建诟病，例如贾府的少爷们成年但未娶妻之前，都会放一两个贴身丫鬟侍寝。第三、企业风俗。企业在长期的发展过程中会形成一些风俗习惯，并且长期沿袭。企业风俗可以是自然形成，也可以是人为的开发。例如约定俗成的典礼、仪式、节日活动等等。企业风俗和上述的一般制度、特殊制度有所不同，它并非明文规定，也不需要强制性地实施，而是依靠员工们的习惯和偏好来维持。贾府的风俗最多，第三回林黛玉进荣国府，晚宴结束洗漱完毕之后，丫鬟们立即奉上茶来，按照林黛玉的父亲林如海的教导，饭后过一时再吃茶才不会伤及脾胃。但是到了贾府，需要按照人家的风俗习惯，所以林黛玉少不得一一改过来。《红楼梦》第五十三回还写道了贾府的另外一个风俗，主子仆人们一旦感冒生病，在饮食上就会减量并且食物都以清淡为主“这贾府中的风俗秘法，无论上下，只一略有些伤风咳嗽，总以净饿为主，次则服药调养。”当然净饿并非什么都不吃，而是吃清淡饮食，例如米汤、稀粥等。贾府很多风俗都能彰显诗书之族的礼节与典雅，例如第四十三回写道：“贾府风俗，年高伏侍过父母的家人，比年轻的主子还有体面。”所以在很多公众场合，贾母都会命人拿小凳子给年高有体面的妈妈坐。伺候过长辈们的仆人是非常受人尊重的。鸳鸯因为一直侍奉贾母，所以在贾府的地位极高，像贾琏、王熙凤这一辈分的主子们见了她都要起身让座并称呼姐姐。哺育过主子们的奶娘地位更为尊崇，赖嬷嬷是贾政的奶娘，邢、王二夫人这一辈分的主子见了都要恭敬问候。另外为了表示孝道，每一餐晚辈们都要为自己的父母敬上菜品，父母吃与不吃或者另赏他人，那又当别论。第四、行为规范。对于一家企业而言，都有一些行为规范，这是对领导者和一般员工提出的基本要求，是用来规范他们的言谈举止的。行为规范一般反映企业理念对企业成员个体的外在要求。都是一些具体的做法，比较容易实施。贾府毕竟是贵族之家国公府邸，所以家人的言谈举止都有详细的规范。其中晨昏定省就是一例，晚辈在早晨和晚上两个时段都要向父母长辈请安问候。再如长幼有序也是贾府的行为规范，第二十三回，贾宝玉进入贾政、王夫人的房间“看见贾政和王夫人对面坐在炕上说话，地下一溜椅子，迎春、探春、惜春、贾环四个人都坐在那里。一见他来，唯有探春和惜春、贾环站了起来。”迎春没有起来是因为贾宝玉的年龄比迎春小，所以姐姐见了弟弟不必起身迎候。这些小小的举动足以看出贾府之人的行为规范都是有礼有节的。四、从贾府看企业物质形态文化企业的物质形态文化就是企业文化的符号层，这是企业文化的表层部分，是可以看得见摸得到的，它承载着的是这个企业的核心价值观。一般来说，我们看到的企业的标志，企业的标示、企业的建筑、企业的服装、用品等等都是物质形态文化。企业文化的符号层是最为直观的，所以很多企业首先打造的就是这个层面，希望能在视觉或者触觉上让顾客记住。《红楼梦》中的贾府在符号层面可谓光彩夺目。第三回，作者通过林黛玉的眼睛给我们展示了各式各样的物质形态文化。当林黛玉的轿子进入宁荣街，就看见“三间兽头大门，门前列坐着十来个华冠丽服之人。正门却不开，只有东西角门有人出入。正门之上有一匾，匾上大书‘敕造宁国府’五个大字。”又走了一箭之地，同样的造型，正门匾上大书“敕造荣国府”。“敕造宁国府”、“敕造荣国府”这两张牌子可谓贾氏家族的金字招牌。敕造的意思是奉皇帝之命修建，宁荣是公爵前面加的尊号。在《红楼梦》时代，异姓封爵分为九等，公、侯、伯、子、男、轻车都尉、骑都尉、云骑尉、恩骑尉。贾府位居公爵，这已经是最高的爵位了。所以这两张门牌就如同贾家的注册驰名商标，荣耀异常。在荣国府的正堂上林黛玉看到的是：一个赤金九龙青地大匾，匾上写着斗大的三个大字，是“荣禧堂”，后有一行小字：“某年月日，书赐荣国公贾源”，又有“万几宸翰之宝”。大紫檀雕螭案上，设着三尺来高青绿古铜鼎，悬着待漏随朝墨龙大画，一边是金蜼彝，一边是玻璃盏。地下两溜十六张楠木交椅，又有一副对联，乃乌木联牌，镶着錾银的字迹，道是：座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞。下面一行小字，道是：“同乡世教弟勋袭东安郡王穆莳拜手书”。“万几宸翰之宝”是皇帝印玺上面的文字，标志着这是皇帝亲笔御赐的。“同乡世教弟勋袭东安郡王穆莳拜手书”这是王爷手书的。单从这一两处就可见贾府的符号层面是多么令人望而却步。贾府的这些物资形态文化彰显出来的是一种势气和贵气，庄严有余，亲和力不足。五、从企业文化角度看贾府的衰败贾府是一个庞大的家族，它衰败的原因错中复杂，单从文化角度看，就有它致命的因素。一个家族或者一个企业要生存下来，一定要有属于自己的核心竞争力。贾府的核心竞争力在建府初期就是有两个公爵，这是非常了不起的，也因此稳固了贾府在社会上的地位。然而这两个公爵世袭给贾府的子孙们时，是以“世袭递减”的方式传递的，换句话说，爷爷是公爵，儿子接班就要降一等，孙子接班再降一等，所以宁国公这一门到了贾珍这一辈，他世袭的就只是“三品爵威烈将军”。荣国公这一门到了贾赦这一辈，世袭的也只是“一等将军”了。而且“君子之泽五世而斩”意思是说，在封建时代爵位的世袭传递是不能超过五代的。例如林黛玉的祖上是侯爵，原本只是世袭三代，后来皇帝开恩又增加了一代，但是终究在林黛玉爷爷一辈就完结了，她的父亲林如海靠着自己的努力从科甲出身又从新走入仕途。如果贾府的子孙们也能像林如海一样勤奋读书，从科甲出身再光耀祖宗也能延续贾府的生命，但是纵观全书，谁又肯读书呢？好不容易有一个勤奋的贾珠，可惜考中了秀才，娶妻生子后却一病死了。贾府从此就难再找一个读书的苗子，也难怪宁国二公之灵要嘱托警幻仙姑，希望帮助他教引略微聪慧的贾宝玉，希望宝玉能留意于孔孟之道，进入仕途，重整门楣。遗憾的是贾宝玉也非这块料子。贾府子孙们不读书，其实质是核心价值观的背离。贾府虽然是武荫之家，但是崇尚的核心价值观仍然是儒家文化。然而“修身齐家治国天下”的儒家理念并没有引导着贾府的后代们勤学上进，反而堕落于花柳繁华地温柔富贵乡之中，这是贾府衰败的一个文化内因。贾府送贾元春入宫，作政治投资，元春被封为贵妃，贾府的核心竞争力又算增加了一层，但是这并非长久之计。伴君如伴虎，稍有不慎也可能有灭门之祸。元春得宠确实让处于末世的贾府看到了新生，然而皇亲国戚不外乎就是一个光环，并没有实质性的权利。就如贾蓉对乌进孝说的：“你们山坳海沿子上的人，那里知道这道理。娘娘难道把皇上的库给了我们不成！他心里纵有这心，他也不能作主。”可见贵妃的娘家也只是一个空荣耀而已。从上面叙述的理念形态文化，制度形态文化，物质形态文化来看，贾府在制度层和符号层上都不缺，但是在理念层却几乎空失了。这意味着什么，用书中的原话来说——“外面的架子虽未甚倒，内囊却也尽上来了。”对于一个企业或者家族而言，这种状态是最可怕的，因为弊病是由内而外发展，让人察觉不到，防不胜防，然而一旦发作就只有死了一条。按照贾探春的话说，偌大的一个家族，若从外面杀来一时是杀不死的，只有从内部自杀自灭而起，才会一败涂地，永无超生之日。理念层就如同一个人的思想，制度层就如同一个人的言行，符号层就如同一个人的外貌。一个人如果没有了思想、信念和坚守就已经形同枯槁了，书中的贾府就是如此。当年富士康的员工跳楼事件让我们震惊，然而比较起贾府来，富士康应该感到自豪，因为贾府的自杀率、出家率是相当的高，在它面前富士康完全就是一个稳定和谐的小社会。《红楼梦》中自杀的共计十二位，张金哥、守备公子、秦可卿、瑞珠、鲍二媳妇、金钏儿、尤二姐、尤三姐、司棋、潘又安、鸳鸯、石呆子。因贾府事件而导致的自杀就有九人。因贾府事件出家的也有九人，贾敬、贾宝玉、柳湘莲、妙玉、惜春、紫鹃、芳官、藕官、蕊官。[2]为什么有这么多看破红尘的人，归根结底就是因为贾府家族核心文化层的丧失。如果贾府真是一个企业，企业核心文化的缺失也必将导致企业的破产和灭亡。参考文献：[1]张德，潘文君.企业文化[M].北京：清华大学出版社，2014.2.[2]李光斗.商解红楼梦[M].杭州：浙江大学出版社，2011.此文摘录自：马经义著 《从红学到管理学》 四川大学出版社2015年版
