中国好诗歌【268】黑暗点灯李成恩世上有多少黑暗我就要点多少灯高原有多少寺院我就要磕多少头人呀总要学会向高原跪下总要学会把油水浸泡过的心拿出来点灯卢辉点评：诗歌创作的“设定法则”往往有一种让诗人也好、读者也罢被“逼上梁山”的感觉。设定法则对写作者而言，考量着你的理念“悬空”（设定）之势是否只是一次理念高蹈，而不是一次精神与经验的外化；对读者而言，设定法则的理念“悬空”（设定）是否只是一次理念噱头，而不是一次触手可得的精神牵引。为此，以这样的双向标准来衡量李成恩的《黑暗点灯》，我们可以从中找出这个诗歌文本为我们提供的有效佐证。先看头两节：“世上有多少黑暗/我就要点多少灯”、“高原有多少寺院/我就要磕多少头”。很显然，头两节都是设定，但它们是渐进式的，从黑暗到点灯这是设定的总题，从高原到寺院，再从寺院到磕头这是设定的分题，设定的渐进性为诗人下一节的经历与经验、历练与感悟埋下不至于高蹈与悬空的伏笔。果不其然，“人呀/总要学会/向高原跪下”，第三节的起句，既是按照设定的理念之意走的，更是顺着诗人实地、在场的实际与心迹而前行的，当诗人最终亮出“总要学会/把油水浸泡过的心/拿出来/点灯”这盏灯之时，所有的悬空、噱头、高蹈的设定理念都一一着地，读者仿佛在接受一次精神与经验“外化”（心灯）的洗礼！
