　　原标题：辽宁水利管理纳入政府绩效考核　　□ 本报记者 王开广

　　近日召开的中央经济工作会议对加大农田水利建设支持力度、加快在建水利工程建设进度等工作提出明确要求。水利部部长陈雷近日在传达贯彻中央经济工作会议时指出，要立足于防大汛、抗大旱、防强台，强化防汛抗旱责任制，抓好防洪薄弱环节建设，及早修复水毁灾损水利工程，加快建设抗旱应急水源，全面做好水旱灾害的防御工作。

　　事实上，近年来，一些地方在民生水利保障大旱之年粮食连年丰收的做法可圈可点。比如，作为全国水资源短缺省份之一，辽宁省水利部门以确保全省城乡供水安全和粮食安全为重点，将农村水利运行管护工作纳入政府绩效考核，建立农村水利资产管理档案，推进小型农田水利重点县建设，实施集中连片治理，基本建成了服务到村的基层水利服务体系，有力保障遭遇严重旱灾的粮食主产区农民收成，书写了水利设施在大旱之年保丰收的辽宁样板。

　　种田不用看老天爷脸色了

　　据辽宁省水利厅办公室副主任罗兆军介绍，今年7月初以来，辽宁省发生严重干旱。旱情显现后，各级水利、农业等部门充分利用节水增粮行动等农田水利工程，全力加强节水灌溉等工程及设施设备的维修养护工作，最大限度地发挥好已建工程的抗旱效益。

　　辽宁省水利厅农水处副处长武术介绍说，自旱情显现至8月末，全省在受旱严重的情况下，共启用节水增粮等农田水利灌溉工程5万余处，灌溉面积达729万亩，在大旱之年项目区亩均增产300公斤以上。

　　位于辽宁西北部的北票市是严重缺水的地区，“十年九旱”给当地农业生产带来严重影响。最近几年，当地通过发展节水滴灌、坡耕地整治等工程，粮食增产明显，全市粮食增产2亿斤，节水4400万立方米，农民增收1.8亿元以上。得了节水滴灌实惠的该市哈尔脑乡新亭村村民刘福厚逢人就念叨:“我活了80岁，如今农民种田终于不用看老天爷的脸色了!”

　　设立农村水利管理绩效考核

　　在罗兆军看来，辽宁省之所以能够大旱之年保丰收与建立了农村水利管理绩效考核机制不无关系。

　　罗兆军透露，辽宁省将农村水利运行管护工作纳入到省政府对各市政府绩效考核、省农建“大禹杯”考核指标当中，督促市县政府对工程管护工作给予高度重视。同时，设立农村水利管理绩效考核，围绕农村水利资产管理、工程管护、维修养护及组织管理等内容，每年省市对县区、县区对乡镇政府及管护主体进行全面考核，考核结果作为分配下年度维修养护资金的依据，激励县区抓好农村水利工程运行管护工作，调动各类管护主体的积极性。

　　此外，以政府为主导，逐级落实责任制。实行“市领导包县、县领导包乡镇、乡镇领导包村、村干部包户”的责任制，以保障作物生长关键期用水为重心，逐乡、逐村、逐地块检查工程设备完好率，积极落实抗旱资金、物资和各项减灾措施，组织各级抗旱队伍，及时启动节水灌溉工程设施设备，全面推动抗旱减灾工作。

　　基本建成基层水利服务体系

　　记者了解到，辽宁省还全面加强基层水利服务体系建设，明确乡镇水利服务站作为事业单位的公益性质，统一纳入县级水行政部门管理，全省新增全额拨款事业单位49个，设立了64个县级质量监督机构。大部分市、县(市、区)都设立了专职水政监察机构和江河公安机构，进一步规范了水事执法行为。

　　罗兆军告诉记者，目前，全省基本建成了服务到村的基层水利服务体系，新建并理顺管理体制乡镇水利站905个，划转水利员2956名，选用村级水管员9726人，每名村水管员、库管员的工资分别按每年1万元由省市两级财政全额负担，为全省农田水利建设与管理提供了有力保障。

　　据了解，2015年，全省共组织40支县级抗旱服务队、888个水利服务站、9726名水管员，通过流动浇地、设备维修租赁、应急抗旱设施建设管理等服务，有效降低了灾区农作物的损失。
