　　寒冷的冬日里，我们总是特别眷恋床带来的温暖，只想把思考穿搭的时间都省下用来补觉！那有没有既能让我们和暖暖被窝多“纠缠”一会儿，又不耽误我们美美出门的好方法呢？答案是肯定的！这个冬天，只要你学会用省时又省力的同色系单品搭配造型，每个早上多睡10分钟绝对不是梦哦！　　她们都穿了同色系出门！　　最近的街拍中，如Gigi Hadid、Kendall Jenner等一众高手就玩起了同色系搭配的穿法哦！同色系的穿搭简单又省力，只要用材质不同的同色单品组合在一起，就能穿出时髦感了。相比之下，多色穿搭需要考虑不少颜色搭配的禁忌，一不小心就会变身“调色盘”。　　Gigi和Kendall的同色系搭配看起来简洁又有气场！　　反例：除非你有着和Miley一样超乎常人的自信，不然还是请远离“调色盘”穿衣模式！　　同色系搭配也能各有风格！　　同色系穿搭≠乏味无趣！无论是从颜色深浅，还是材质变化，从头到脚只用一种色系也能穿出层次感！各种同色系搭配，都可以穿出自己不同的风格。为了冬天的早上那宝贵的睡眠时间，赶紧试试吧！　　黑色系：穿出经典和霸气！　　搭配技巧：材质厚薄变化　　很多女生在冬天都倾向穿黑色，显瘦又简约，是最适宜同色系搭配的颜色。我们可以向黑色穿搭的高手贝嫂取经，用黑色大衣和黑色窄腿裤打造干练的大女人范儿！　　无论裤装、裙装，贝嫂都能将ALL BLACK造型穿出霸气的女王范儿！　　更多示范：　　灰色系：穿出低调的优雅！　　搭配技巧：用颜色深浅变化　　低调深沉的灰色也一直是各路街拍达人的宠儿。虽然不如亮色系一样抢眼夺目，却也能穿出自己独有的中性质感。名媛Olivia就是全灰色搭配的代表，她能用低调的灰色单品搭配出精致优雅的名媛风格。　　Olivia非常喜欢用全灰色单品搭配造型，精致又有气质！　　更多示范：　　驼色系：穿出质感和大气！　　搭配技巧：用浅色小物提亮肤色　　一到冬天，怎么会少了驼色呢？驼色既能展现出裸色的柔和，也能给人带来如橘色般的暖意。用驼色单品搭配全身造型，很大气时尚，适合与各种场合！如果你担心全身驼色会让人显得暗黄，可以加入浅色小物来提亮肤色哦！　　白色系：穿出高贵和清爽！　　搭配技巧：用黑色单品点缀　　在一片暗沉素色的萧瑟冬日，做个“冰雪女王”可真是出挑的好办法！米白、亮白色的单品可以任意组合，穿出冬日里的清新感。当然，别忘了给全白造型加一点黑色的点缀，比如小包、腰带等，简约大气的搭配让你气场全开！　　贝嫂一身白色亮相机场，简洁的黑色手包、墨镜与豹纹高跟鞋提升气场！　　更多示范：　　绿色系：穿出浓浓圣诞气息！　　搭配技巧：避免大面积撞色　　军绿色的中性帅气、墨绿色的百搭内敛，都给绿色系穿搭注入了活力的感觉。不妨让自己尝试一下全身绿色的搭配吧，只要不用同样高饱和的对比色和它搭配，全身绿色驾驭起来并不难！　　红色系：穿出复古的韵味！　　搭配技巧：与黑白经典色搭配　　除了鲜红色，冬天的同色系搭配也不能缺少复古味十足的酒红色！眼看明天就要跨入新年了，赶紧抓住年末的尾巴，再感受下2015年的流行色——酒红色带来的浓郁和醇香吧！　　鲜红色非常适合个性十足的女生！酒红色则更适合日常搭配。　　更多示范：　　蓝色系：穿出沉稳和内敛！　　搭配技巧：用藏蓝色作为入门　　如果你是第一次尝试蓝色的同色系搭配，内敛的藏蓝色是最好的选择。它既不容易出错，也不会让你看起来太平庸。如果想尝试别致的全蓝造型，那全身牛仔的搭配也可以试试哦！　　女神高圆圆以一身藏蓝+牛仔蓝的搭配现身韩国街头，造型清新又内敛。　　更多示范：　　相比复杂的多色彩搭配，同色系穿搭其实并不难学。为了冬日的早上能多睡宝贵的10分钟，赶紧去衣橱里把相同色系的单品找出来搭配一下吧！绝对为你省时省力！　　图源：东方IC
