　　2015年仅剩最后一个交易日，公私募基金产品全年业绩排名即将揭晓。统计数据显示，在主动管理型公募基金中，冠军的桂冠有望花落易方达新兴成长混合基金，其累计回报率与第二名相差8个百分点左右。目前排名前十位的全部是混合型基金，且业绩均实现翻番。由于仓位灵活，混合型基金在今年跌宕起伏的行情中完胜股票型基金。与公募基金相比，私募基金业绩更为抢眼，有望夺冠的产品今年以来累计回报率超过400%。　　据金牛理财网数据，截至记者发稿时，易方达新兴成长基金以167.74%的累计回报率暂时领跑全体公募基金。排名第二位的是富国低碳环保混合基金，同期累计回报率为159.45%。这两只基金最近一个月内净值涨幅超过10%，在排行榜上后来居上。之前排名第一位的长盛电子信息主题基金排名下降至第三位，紧随其后的是新华行业灵活配置混合A基金，二者同期累计回报率分别为158.63%和158.26%。　　浦银安盛新兴产业混合基金和浦银安盛精致生活混合基金目前暂列第五位和第六位，同期累计回报率分别为144.65%和129.08%。排名第六至第十位的分别是华宝服务优选混合、宝盈新价值混合、益民服务领先混合和大成中小盘混合（LOF）基金，同期累计回报率均在110%-120%之间。　　混合型基金今年表现不俗，近20只混合型基金今年以来业绩翻倍。相比之下，股票型基金今年全面落败于混合型基金，仅富国城镇发展基金业绩翻倍，同期累计回报率为103.58%。　　业内人士认为，今年市场跌宕起伏。股票型基金80%的仓位下限要求使其处于被动地位，而混合型基金可以及时减仓。从净值来看，排名前十位的混合型基金中有多只净值在6-10月没有变化，如新华行业灵活配置混合A、浦银安盛新兴产业混合、益民服务领先混合等，说明其在股市大幅调整中及时减仓，锁定前期利润。　　根据私募排排网的数据，今年有望冲击冠军的是“象舆行-思源1期”，截至11月底的累计回报率达406.1%。其次是倚天雅莉3号，同期累计回报率达331.24%。暂列季军的是洪昌价值成长二号，同期累计回报率达270.45%。　　第四至十名业绩均接近翻番，分别是“中信信托-泽泉景渤财富”和“云南信托-兆意1期”、“永隆精选投资基金”、“中航兴航3号”、“粤财信托-穗富1号”、“中融信托-毕咸01期”和“外贸信托-稳健增长”。不过，由于私募业绩披露的时间不一，私募产品前十位的排名还难言大局已定。
