　　《剑侠移动版》作为“致敬经典”的剑侠系列首款手游，吸引了亿万剑侠迷的关注。相信各位同样对于能在手游上进行野外地图BOSS的玩法十分期待，而《剑侠移动版》研发方面已经确认会将野外地图进行扩展，开启全新的野外挂机副本，同时开放两大野外模式！全新野外刺激体验，《剑侠移动版》带你踏上冒险之旅！　　开放野外挂机 两大模式自由冒险　　野外BOSS是剑侠玩家心中最难忘的回忆，庞大的野外地图，多样丰富的BOSS与分布，相信每一位剑侠玩家都能总结出独属于自己的一套野外打法。　　情义首测中，《剑侠移动版》已经开放野外地图，同时带来挑战野外首领的玩法；而改版后的游戏中将全面开放野外挂机玩法，带来剑侠迷们熟悉的野外BOSS玩法。　　《剑侠移动版》新版野外，除了野外地图的优化和拓展，更有不断新增的BOSS设定，给玩家带来更多全新的移动版游戏体验。　　在传承经典之外，《剑侠移动版》同时最大化适应移动平台操作特点。新版野外为将会开放两大模式：安全地图和PK地图。安全地图更适合追求刷怪快感和奖励的玩家，适合快速积攒经验和升级；而PK地图则更适合追求爽快刺激PK的玩家。　　更多经典PVP 战斗狂欢即将开启　　《剑侠移动版》改版之后将会强化PVP玩法，满足老玩家对于端游玩法移植的期望，新版将会先后增加白虎堂、领土战、门派竞技、风陵渡等经典PVP玩法。　　根据情义首测数据显示，剑侠迷们在游戏中更加喜爱参与PVP，因此策划决定将端游中的经典PVP玩法进行移植，让玩家们得以在手机端再次感受曾经在端游中的刺激体验。　　在增加PVP同时，新版将会适当调整PVE内容、增加家族玩法，以平衡玩家游戏时间和内容。　　亿万剑侠迷桥翘首以盼，《剑侠移动版》新版改版在即！端游级的制作给移动版带来了前所未有的表现力，重度化的游戏玩法与手游碎片化时间巧妙结合，让玩家快速爱上PK！《剑侠移动版》，让你随时随地开启战斗模式！　　（原标题：野外地图拓展 《剑侠移动版》 新版亮点前瞻）
