　　北京卫视《二胎时代》首播四个明星家庭亮相　　二宝驾到　　潘长江夏克立都抓狂　　羊城晚报记者龚卫锋　　今晚21：08，北京卫视联合千足传媒共同打造、南方黑芝麻独家冠名的《二胎时代》将在北京卫视温情上演。作为国内首档关注“二孩”的综艺节目，《二胎时代》通过四组明星家庭和四组“二胎宝宝”的互动，模拟二胎家庭的生活形式，曹颖、王斑和儿子王梓涵一家，夏克立、黄嘉千和女儿夏天一家，潘长江与女儿潘阳、孙子小石头一家以及杨威、杨云和儿子杨阳洋一家共同加盟。　　首期节目中，四个家庭迎来“二胎”宝贝，却出现各种状况：潘长江不懂如何指导孩子交往，急出一头冷汗；曹颖与王斑设计桥段想让儿子学会分享，没想到儿子大哭抗议；因为妹妹到来连鸡翅都不能多吃，杨阳洋委屈落泪；夏克立面对二宝到来也难保公平，让夏天不满变脸四组家庭在首期节目中就遭遇了“情感危机”，他们能否“化险为夷”？　　【家庭首秀遭遇难题】　　大宝抗议，潘长江曹颖左右为难　　作为四组家庭中最特别的一组，潘长江家庭一直备受关注。60岁的姥爷潘长江最为年长，孙子小石头也是四家孩子中年龄最小的，更让人抓狂的是，送来的“二宝”居然是对双胞胎兄弟。一下子多了两个宝宝，让姥爷潘长江瞬间头大。　　面对双胞胎兄弟，三岁的小石头想打招呼，对方却不理不睬，只好找姥爷潘长江帮忙，但姥爷也没有主意。好不容易，妈妈潘阳终于回家来，小石头以为找到了“帮手”，没想到妈妈的注意力却被二宝吸引，让小石头慌了神。当潘阳跟二宝自我介绍“可以叫我潘阳妈妈”时，小石头发出强硬抗议：“不是潘阳妈妈，是潘阳！”这一举动让现场十分尴尬。　　曹颖家面对二宝也不平静。首期节目中，曹颖家迎来了一位小姑娘。为了测试儿子是否知道分享，曹颖王斑夫妇刻意设计了“陷阱”，用餐时频频夸奖初来乍到的妹妹。父母突然转移关注点，王子有些吃醋，还借着去厨房洗手转换心情，但面对爸爸妈妈越发“变本加厉”、甚至开始讨论要给妹妹买礼物时，王子情绪失控，趴在餐桌上号啕大哭。　　【育儿老手依然头疼】　　公平太难，杨威夏克立头疼不已　　杨威、夏克立曾分别与孩子一同参与过亲子节目，观众对这两位“育儿老手”并不陌生。但是此次两位“老手”回归荧屏，却没有想象中顺利，各自面对两个“小魔王”时也左右为难。　　首期节目中，杨阳洋家迎来了一位可爱的小美女，两个小朋友相处甚欢。然而“好景不长”，用餐时爱吃肉食的妹妹一上桌就专攻鸡翅，杨威、杨云光顾着照顾妹妹，忘记了也要招呼儿子。直到二宝“毫不谦让”地吃掉了一大半、还觊觎最后一个鸡翅时，只吃了两只鸡翅的杨阳洋终于忍不住爆发了。为了解决难题，爸爸杨威试图分配，但是让哥哥吃不行，让妹妹吃不行，一人一半也不行。孩子互相较劲，让杨威头疼不已。　　夏克立也不轻松，虽然教导女儿很有一套，但同时照顾两个孩子还是全新体验。新手二孩爸妈过分关心初来乍到的二宝弟弟，吃饭时光顾着给弟弟夹菜，睡前故事时间也先读弟弟喜欢的故事。种种“偏心”举动让夏天终于忍不住发起了脾气。即便妈妈黄嘉千机智反应，借口让夏天去拿抱枕试图缓解矛盾，但女儿并不配合，将抱枕扔在地上，崩溃大哭抗议。　　大宝委屈大哭，二宝不知所措，第一天的生活就遭遇如此危机，四个家庭能好好相处吗？他们将如何破解“情感危机”？　　（原标题：二宝驾到潘长江夏克立都抓狂）
