　　“不要把自己不当一回事儿，也不要把自己太当一回事儿。”　　著名表演艺术家英若诚曾讲过一个故事。　　他生长在一个大家庭中，　　每次吃饭都是几十个人坐在大餐厅中一起吃，　　有一次，他突发奇想，　　决定跟大家开个玩笑，　　吃饭前，他把自己藏在饭厅内一个不被注意的柜子中，想等到大家遍寻不着时再跳出来。　　尴尬的是：大家丝毫没有注意到他的缺席，酒足饭饱，大家离去，他才蔫蔫地走出来吃了些残汤剩菜。　　从那以后,他就告诉自己：永远不要把自己看得太重要，否则就会大失所望。　　一只骆驼，辛辛苦苦穿过了沙漠，一只苍蝇趴在骆驼背上，一点力气也不用，也过来了。　　苍蝇讥笑说：“骆驼，谢谢你辛苦把我驼过来。再见！”　　骆驼看了一眼苍蝇说：“你在我身上的时候，我根本就不知道，你走了，你也没必要跟我打招呼，你根本就没有什么重量，你别把自己看太重，你以为你是谁？　　一定要学会认识自己，千万不要把自己看得太重。这个世界上，每个人都很重要，但是离了谁地球都照样地转。　　一个人可以自信，但不要自大；可以狂放，但决不能狂妄；可以健康长寿，但不可能万寿无疆；能够力挽狂澜，但决不可能再造乾坤。　　不把自己看得太重，　　其实是一种修养，一种风度，　　一种高尚的境界，一种达观的处世姿态，　　是心态上的一种成熟，是心志上的一种淡泊。　　用这种心态做人，　　可以使自己更健康，更大度；　　用这种心态做事，可以使生活更轻松，更踏实；　　用这种心态处世，可以让身边的人更喜欢与你相处。　　伤口是光进入你内心的地方。
