 随着曼都斯王的彻底失败，爱瑟琳星球终于迎来了难得的和平时光，一切都是那么美好，一切都是那么难得。不管是痛苦，不管是愉悦，总之，暂时的痛苦已经结束了，美好的未来等着爱瑟琳星球的人们去珍惜和创造呢！ 随着两个太阳的正常运转，天气越来越杜乌（注：杜乌就是冷的意思），爱瑟琳人们不得不一件件地加衣服，服装制作厂的订单接应不暇。服装厂的工作变成了三班倒，刚从苦难历程过来的爱瑟琳人简直是手忙脚乱，但他们的心里是甜甜的。仅仅是一天，一家服装制作厂就卖出了3795件衣服，收到了104736佩斯（佩斯是爱瑟琳星球上的货币单位）。直到最杜乌的一天，订单却变成了大大的“0”。事实上，这是因为爱瑟琳人们懒得出门受冻，不再买衣服了。他们个个躺在床上，严严实实地裹了家里的所有被子，开了所有的暖气，挤在一起保暖。 而汤米还是喜欢去那片沙滩，也会带着妹妹去一起堆沙子，不过他们再也不堆欧曼迪怪了，倒是喜欢堆一些螃蟹呀、海星呀等等一些性格比较温顺的动物。大风刮起大浪，时而会把它们淹没，但是最后它们却都像当初汤米堆成的那个欧曼迪怪一样奇迹般地完好无损。汤米想，难道魔链的力量还在持续着吗？ 埃尔盖依然坚持着每夜到塔顶，聆听那个声音。他听得出，那个声音古怪、悠长、清淡，不同于以往的奇怪的音调无时无刻不充斥在他的脑海里。他把这声音和以前听到的声音做了对比，却惊讶无比地发现，居然没有一次是相同的！每一次都是一种新意。天长日久，埃尔盖从这些声音里听出了一种别致的旋律，也感受到了一种不一样的情怀。 战争已经渐渐远去，和平的岁月终于来临了。有些爱瑟琳人动手在木克里特湖边建起了小草屋，更有好多爱瑟琳人简直把木克里特湖当成了自己的家，除了睡觉在小草屋内，就连吃饭也是在在湖中、休息也是在湖中（以仰泳的形式）、娱乐也是在湖中——这么说吧，湖中简直成了他们的家。因为湖下有一股爱瑟琳星球南极涌来的寒流，这里一直是冰凉的天地，所以成了爱瑟琳人的最爱，本来水位只有352巴克（注：巴克是爱瑟琳星球上的长度单位），挤了那么多的爱瑟琳人，渐渐上涨到了648巴克。 在地球上，虽然汤米的心里一直记挂着遥远的爱瑟琳星球上的一切，但他们的生活依然还要继续着。汤米和妹妹要上学，而爸爸也拿起了画笔……他们以自己的方式，描绘着美好的未来。一切的苦难终有尽头，永远都是这样一个道理。 不管是在爱瑟琳星球上还是在地球上，和平美好的生活都是人们最为盼望的，这一切都已经成为了现实。但刚刚过去的一切，包括可怕的曼都斯王，包括为了和平而付出了生命代价的那些勇士们，都永远地留在了爱好和平的人们的心中，永远，永远……
