　　作者| 伟瓷儿　　虽然我不是一个胡同串子，也没伴着早起八九点钟的太阳裹着军大衣踩着大二八。　　但是，身为弹球儿一样年纪的我却有幸经历了这样一部作品。　　我想，作为一个文字工作者，哥们儿是有责任把那个时代的烙印放上一枚书签的。　　看完电影泣不成声，也经历了第一次散场迟留。可当别人再问起我内容，却不知从何处开口。因为这本就不是一个故事，至少不是一个故事能讲得完的事。如果再问，只能留下散场后没有喊出来的俩字儿——“牛逼！”　　这次影评，本也不该称为评。因为以当下是非观去评价那个时代的精气神儿，是不够格儿的。所以这就算是为我神之向往的时代的一次发声吧。　　和大家聊聊，我懂的，记住的。六爷。　　▌六爷的道义：　　冯导混迹娱乐圈数年，却用几十年都掰不过来的脾气第一次演了一个主角——六爷。其实说“演”不如说是验，验了一次自己的精气神儿。六爷是一个只能靠岁月铺垫去挑选、检验演员的角色，没积淀靠体验压根儿没戏。所以这部电影出了北京的精气神儿，出了北京的魂儿。　　六爷最爱讲的就是“理”　　对小波儿说：　　“打架怎么了？打架也是理！要我说，你们现在这帮孩子才是小流氓呢！”　　对当下少年的愤：　　“现在这帮孩子，打人可以，挨打不行，什么XXX玩意儿”　　六爷的道义：　　“你嗅了人家蜜，是不仁，人家揍你应该；又把人车划了，叫不义。你说你这事儿办的操蛋不操蛋！”　　小飞的改变：　　“您这种人只在武侠小说里见过，遇到了您，我信了。”　　老炮儿之所以服众，是因为做事儿有原则，是非对错心里一杆秤量的明镜儿似的。错了就认，没错的事儿捅到天上去也不吝这套。在这份儿混不吝中，道义自在心头。而正是这份道义和让人信服的人格魅力，在改革开放初期很大程度上影响着社会的治安，和人们做事的规矩。　　老炮儿的理，在公不在势　　一棍子拿一根肋骨还，一巴掌拿一巴掌还。提钱，1000万也没戏。　　老炮儿的理，没事儿不找事儿，遇事儿不怕事儿　　我们就是一平头小老百姓，但有的事儿该办还得办。　　老炮儿的理，局气比命大　　人都有好的时候，也都有背的时候。别想着有俩臭钱儿，把老哥几个的那点儿情分都毁了。　　北京管兄弟叫瓷器，管从小到大的朋友叫发小儿，管从小到大的兄弟叫铁瓷。　　一个老炮儿，看重以上关系，甚于生命。而能走到一起成为铁磁，只和一个词有关：道（道理）义（义气）　　也许在这个利字当头的社会，三岁孩子都已学会卖乖去换糖吃。所以讲道义到成了于社会脱节的标志。六爷老了，新鲜的血液已经被堵死，很难再入他的心。所以，曾经的那一腔热血陪了他一辈子。他，一个坚守是非观的老爷子，一个让人觉得爱管闲事的老头子。可悲的是，这对不公的发声，是六爷对“道”唯一的宣泄口了。　　但好在，他还有那帮铁磁。让这颗不老的心，有义保暖。　　我始终坚信，那个时代的义都是拿命换来的。没过命的经历（一块儿拼过命）、一块儿蹲过炮儿局的情分（警察局），在他们看来，情义就是没处到份儿上。而一旦双方认了这份儿关系，至死不渝就不只用来形容爱情了。　　▌关于亲情：　　在六爷眼中，铁磁就是亲人。所以关于六爷的感情，只分两种：爱情、亲情。但是兄长和父亲这两个角色，他对待的方式却完全不同。在闷三儿和灯罩儿面前，对儿子的出走不屑一顾。而老屋想起久未响铃的电话时，他却生怕电话挂掉跑过去接。不经意间问到儿子的住址，老炮儿就成了一个挤地铁的老百姓。作为兄长，他永远是立在前头，拔尖拔份儿扛事儿平事儿的那个爷。而提到儿子，他却“蔫儿”了。　　老炮儿，前半生用来拔份儿，后半生用来为拔份儿所付出的代价买单。　　有的单买的起，有的单却还不上。　　比如小波儿（六爷儿子）母亲的离世。　　为了“还账”，放下了尊严　　被小辈儿打了一嘴巴子却未当时还手　　放下了身段儿（面子）　　去和久未联系的老兄弟借钱　　放下了命　　第一次倒在了自家门口的胡同里　　但这“债”在六爷心里，是真他妈还不清了。　　只有小波不再“要”，才算个完。　　好在，小波从胡同里跑回来　　挨了本该打在六爷脑袋上的一棍子　　这“债”，清了。　　▌关于爱情：　　影片中，六爷哭了两次。　　一次哭出了声，用手擦了泪，在谈及小波母亲时　　一次哭的默然，用墨镜挡了泪，为了话匣子（许晴饰）　　如果说六爷心里对小波母亲的爱，是个死结。　　对话匣子的情，也许就是根儿不敢再去触碰的彩绳。　　尺有所短，寸有所长　　不怕失去自己　　却再担不起挑明了的爱情　　六爷的全部身家：那套老院儿。　　给话匣子，那套老院儿就是一卷纸。　　话匣子在六爷心里的分量，够了么？　　▌关于时代：　　六爷，一个完全融不进当下社会的老炮儿　　就像那个来自非洲被关在笼子里的鸵鸟儿　　但挺着胸脯昂着头，在陌生的地界儿里孤行　　他们不明白眼中的世界　　所以只能固守自己的规则　　他们总以为对什么事儿都门儿清　　可现实却是那辆脚下的二八车　　无论如何也追不上一辆陌生的法拉利恩佐　　一个本该永远属于骑着二八车奔向茬架路上的六爷　　却被活生生的锁在了一个寸步难行的陌生环境中　　那个坐在改装奥迪R8车里的小飞　　永远也不明白二八车和将校呢大衣的青春　　在只有在三环上奔跑的鸵鸟　　最明白六爷心　　结语：　　这是我迄今为止写过最不好的一篇影评，因为用有限的篇幅去阐述一个最具象征性意义的时代，无论是对作品本身还是对历史背景都是不公平的。此番所为，权且算是一个北京孩子对《老炮儿》这部作品的致敬；对父辈生活的致敬；对那个时代的致敬吧。六爷的理，在天、在情、在心。咱虽然就是个小老百姓，但也得明明白白的、有骨气的活着！你说是不瓷器！　　文 书 车 云　　「新锐汽车自媒体，您的首席汽车博览平台」　　有趣、有料、深度、精致　　行业|新车|营销 |用车|销量|试驾|自驾游　　或搜索“wenshucheyun”加关注　　文兄私人微信号：wscy_auto　　商务合作：machong@autokol.com　　公关邀请：zhaoran@autokol.com　　AutoKol移动版autokol.com上线
