　　【摘要】2016年首个交易日，也是熔断机制正式生效的第一天，传奇的中国股市果然不负众望，让千万股民见证了历史时刻，沪深300指数大跌7%，股市暂停交易至收市。分析师认为，熔断幅度过小、PMI数据不佳和人民币贬值等多个负面因素，共同导致了市场大跌的惨状。　　综合|华尔街见闻、凤凰财经　　从中国制造业PMI数据来看，连续十个月低于市场预期，让投资者担忧经济复苏力度不大。而人民币则延续上周的大幅波动。离岸人民币兑美元周一早盘快速走低约170点。随后公布的在岸人民币兑美元中间价报6.5032，较上周收盘价6.4936下调近100点，引发离岸人民币再度跳水，日内累计跌幅超400点，跌破6.61关口。　　交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏表示，这是企图人为压抑市场波动的代价，而且熔断幅度太窄，当负面消息如人民币贬值、PMI疲弱等交错，交易员一定比其他人卖的更早，因此形成踩踏。　　国泰君安证券首席经济学家林采宜也表示，从美国的经验来看，熔断机制不仅没有减轻市场波动，反而增加了市场波动。而且中国股市已实施涨跌停板，过多干预交易将影响市场效率，并起到稳定市场的反效果。　　九州证券全球首席经济学家邓海清博士则认为，离岸人民币再次大幅走低引发资本外流担忧，导致股市承压。而减持禁令即将到期以及熔断机制的实施，则引起市场避险观望。但目前不存在股灾再次发生的风险，调整属于正常范围。　　他总结了今天股市大跌的四个因素：　　一是人民币海外汇率再次大幅贬值走低，引发资本外逃担忧，从而导致股市有下跌压力。盯着汇率炒股几乎是去年下半年后很多投资人的惯例性做法。　　二是万宝之争效应继续发酵扩散，尤其是监管层对于保险举牌资金来源和杠杆的关注言论，使得投资人担心险资入市资金可能存在回撤的风险。　　三是元旦假期传出大银行跨年度结算中出现资金缺口，央行大额清算系统延迟关闭，年前市场对于资金面过度乐观的判断或许面临修正风险。　　四是解禁大限到期和新股市熔断机制实施，引起市场避险观望情绪。　　南方基金首席分析师杨德龙也表示，投资者恐慌情绪是市场大跌的主因，并无实质性利空。预计后市很快会反弹，不会出现连续下跌。他表示：1月8日大小非承诺不减持的期限到期，多数股票特别是蓝筹股大小非不会减持。（今年7月8日，证监会出台18号令，从公告之日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份。如果证监会无减持新规出台，减持禁令将于1月8日正式解除。）　　对于减持禁令到期对股市的冲击，国金证券分析师李立峰分析认为，禁令解除之后市场减持情况将逐渐恢复到正常水平，如果监管层没有出台相关管理文件缓冲此轮“减持大潮“，1月份二级市场资金面或将受到短期冲击。
