　　     回想起自己的遭遇，小刘脸色涨红，甚至难以启齿。    小刘是名姑娘，很注重自己的隐私。听说开房记录找人是可以查到的，她担心未来的男友查她的记录，所以想把之前的“痕迹”删除，结果在被骗的道路上越陷越深。     担心被未来男友看到    姑娘急着想删开房记录    24岁的小刘身材高挑、长相甜美，是一枚典型的江南水乡姑娘。    大学毕业后小刘成了一名老师，追求者不少。可或许是性格使然，一段段的感情只开花却没结果。    前段时间小刘无意中在网上看到多家快捷连锁酒店被泄露的新闻，心中不免咯噔一下。因为这样的开房记录小刘也有不少。    虽然目前还是孤家寡人，可眼看自己也到了谈婚论嫁的年龄，有这样的过去万一信息泄露出去，万一被人利用，万一被未来的男友看到……    尽管这些都是往事，可在传统观念面前，这些开房记录着实有些刺眼。    越想小刘越慌，越觉得必须和这样的往事说拜拜，最好让这些信息彻底消失，可怎么才能消除这些信息？思前想后，小刘想到了万能的网络。    加了个自称能攻克公安内网的人    结果被骗一万多    随后小刘在网上输入“如何删除公安网内信息”的词条寻找答案，很快一个名为“北京华星科技信息调查有限公司”的网站进入了她的视线。    根据网站上留下的电话，小刘马上联系上了对方。在简单了解小刘的事后，对方告诉小刘，这些所谓的开房记录都是公安网上的，想要删除有些难度。但只要小刘出1500元，便可以轻松搞定，不仅如此对方还信誓旦旦地保证称自己是专业的，还能攻克公安内网。    1500元对于小刘来说不算大数目，她马上和对方达成了协议，通过网银将钱转给了对方。而对方似乎也很有效率，马上通过QQ发了一个开房记录压缩包给小刘，称让小刘自己点开并删除。    可压缩包点开后，又发现需要密码，小刘自然又联系了对方。    谁知，对方称删除公安内网的信息风险很大，毕竟这不是什么光明正大的事，需要缴纳10000元保证金，等事成之后如数退还。    已经深陷其中的小刘对此深信不疑，想都没想便将10000元转给了对方，随后对方将密码发了过来。    就在小刘以为往事即将如烟散去时，谁想，意外又发生了。    不知道是紧张还是激动，小刘在输入密码时，竟将密码输错了。又尝试了一遍，结果依旧提示密码错误。    无奈她又一次联系对方，结果对方又开口要6000元技术费，才能帮其解决。    接二连三的要钱，让小刘逐渐清醒，仔细回想后她慢慢察觉是被骗了，而此时转出去的11500元已经无法回头。    前天，无奈的小刘向警方报警了。    民警说，小刘遇到的是典型的电信诈骗，像这类在网上发布所谓能删除记录、消分等信息都是不法分子的骗局，切勿上当。　　（钱江晚报通讯员 胡小燕 本报记者 王波）
