   一个13岁小女孩偷拿了几块巧克力，被超市老板扣押在超市讥讽辱骂，接到通知赶来的女孩妈妈被要求交纳150元罚款。因身上没带那么多钱，尴尬羞怒之中责打了孩子，并苦苦与超市交涉要求减少一些罚款。就在妈妈与超市交涉过程中，女孩儿悄悄地离开现场，从17楼跳了下去。当地上千民众为这个小女孩讨还公道，被视为是“不明真相的群众”而驱散。  穷孩子偷拿食品，这是古今中外许多电影小说里的常见情节，如雨果的《悲惨世界》，印度电影《流浪者》等等，所不同的是，在那些文学作品描述的那万恶旧世界里，偷食品的贫穷孩子往往只是被追打一顿，而象当今中国这样以死亡为结局的却十分罕见。当今中国儿童自杀已成为普遍现象，这是人类历史上前所未有的惊人悲剧。对此，当代每一个中国人，都应该问一个为什么了。  几天来人们对小女孩自杀的原因和责任议论纷纷，却忽视了其中一个十分重要的原因，这就是对一个孝顺孩子来说，看到因为自己的错误而造成妈妈尴尬羞辱，比自己遭受打骂还要更加痛苦，这是每一个童年时期有过类似遭遇的人都能够感同身受的。估计这才是压垮骆驼的最后一根稻草。当今中国社会的丛林化，给弱者特别是穷人又特别是穷人孩子的压力，可以说是大得无法想象，而生命的欢愉和幸福，又几乎与他们绝缘，特别是明天对穷人的孩子来讲，完全是一片黑暗。这就造成了穷人自杀现象越来越普遍，特别是造成人类历史上绝无仅有的儿童自杀现象越来越普遍。特别是孩子是充满梦想的年龄，当社会把孩子所有梦想的大门全都关闭之后，孩子必然会把生命看得无足轻重。本想上网查一下小女孩遇难的资历，没想到“13岁小孩跳楼”几个字一输进去，立刻跳出了好几个13岁孩子自杀的报道，可见此事是何等普遍。  这就产生了一个问题，罚款本来是政府的权力，是谁把这种权力交给了富人，以至于当今中国所有富人都有权对穷人罚款，并且在所有事情上都可以对穷人罚款，以至于造成了只要是有点儿资产的人，就可以用罚款的手段来维护资产。由于中国的权钱一体化，使政府把立法权交给了富人，富人可以随心所欲地惩罚穷人，从而造成了整个社会惩罚的泛滥。无论任何人只要是拥有一点儿强势，就可以对他人罚款，甚至连厕所里都写着“小便入池，违者罚款”。整个社会完全丛林化了，每个人都以欺辱和榨取弱者为乐趣，强者榨取弱于自己的强者，弱者欺辱比自己更弱的弱者。由于儿童和老人是人群中最弱的环节，所以儿童自杀和农村老人自杀，便成为当今中国最具特色的悲惨现象。  多年来我们一直在讲，30多年来放权让利改革造成的最大弊端，就是官权泛滥，没有任何约束。封建社会的官僚有皇权制约，资本主义社会的官僚有资本制约，毛泽东时代的官僚有民众制约，唯独改革开放以来官僚没有了任何制约，成为人类历史上唯一可以为所欲为的官僚集团。并且在权钱一体化的条件下，这种为所欲为的权力自然也赋予了富人，富人和官僚一样拥有了对穷人可以为所欲为的处置权力，特别是拥有了过去只有皇帝才有的立法权。每一个官僚和富人无一例外地全都是“朕即法律，法律即朕”，古代皇帝有什么，现代西方国会有什么，每一个官僚和富豪手里就有什么，官僚和富人完全皇权化了，甚至超越了皇权。把宝贝儿从床上培养到主席台上，这是过去连皇帝都做不到的事情，可是今天在那些七品芝麻官眼里只不过是小菜一碟。 穷人的灾难由此开始，男人无法卫护自己的尊严，女人无力保护自己的贞操，儿童自杀的年龄越来越小，老人自杀的数量越来越多。由此造成了国民经济运行的成本越来越低，发展速度越来越快，从而爆发了30年经济高速增长的历史奇迹。许多人只是感叹中国GDP的快速增长，却很少有人看到那GDP背后的斑斑血迹和累累白骨。中国是一个文明古国，迄今为止仍然属于人类社会，可是却彻底背弃了东方文明设立的“扶弱锄强”的人类社会法则，转而实行“弱肉强食”的兽性法则。如果中国不能尽快恢复“损有余而补不足”的天道天理，那么先死的虽然是百姓，但后死的一定是国家是民族。  所以，多年来我们一直强调，当今中国政治体制改革的基本原则就是：“加强中央集权，扩大百姓民权，约束地方官权，限制外来洋权”。现在，加强中央集权这一条已经做到了，接下来生死成败的关键，就是约束地方官权，而越约束地方官权的第一步，就是必须收回官僚富豪的立法权，无论是厂长、校长、处长、董事长，大家在政治上都是社会普通一员，谁都不能拥有立法权并以此来决定他人命运。而要做到这一点，就必须扩大百姓民权，用民权来约束官权。否则，单靠中央集权来约束地方官权，历史和现实都证明是根本无效的。  所以，关键的关键，全都集中在了民权上。而能否跨过民权这一关，则取决于人们对文革的认识。今年是文革爆发50周年，对中华民族的道路抉择，具有关键作用。
