育儿专家说，模仿是人类本能的学习手段之一。好模仿是小儿的天性。出生几个月的婴儿就可以做挤眼、摇头、拍手、招手等简单的模仿动作。周岁以后，小儿开始模仿人类的各种典型动作方式和语言。随着小儿年龄的不断增长，模仿能力也就越来越强。这话我信服，因为我在外孙身上看到确实如此。大约从一岁半开始，小外孙看见什么学什么，扫地、拿匙子吃饭、拿抹布擦桌子等等，特别是看电视，里面有什么动作、语言都模仿，好气又好笑。但令人不能容忍的是，不知道他从何处、如何学会的说脏话。（见2015-06-27所发博文《外孙说脏话了》）。对外孙说脏话，我们采取了三种应对式：一是不理睬，装着没听见；二是训斥或体罚；三是关“小黑屋”，其实就是阳台。只要外孙说脏话，女儿就对他说“关小黑屋，看还敢说脏话吗？”并拽着胳膊向里拖，这时外孙就哭喊着“我不去小黑屋，我不去小黑屋”。“还说脏话吗？”“不说了，不说了。”就这样综合整治，外孙基本上不说脏话了。现在有时表扬他“昶昶是个好孩子”，他就会回答“我没说脏话”。可没想到，前天，他对着我说了句不可思议的脏话。事情是这样：在客厅里，他拿着登山杖，学着电视中打鬼子的样子，冲着我喊“缴枪不杀”，而后用登山杖在地板上敲打，我制止他说“不能乱敲，楼下的奶奶受不了”。他无动于衷。我又说一遍，他依然不理不睬，继续敲打。我自然生气，站起来，一把夺过来，训斥道：“不让你敲为什么还敲啊？！”外孙没什么反抗，看了看我，转身就跑并大声说道“姥爷是个败家娘们”。这话实在让我大出所料。紧接着是女儿的呵斥声。我倒没生气，反而感到有趣，便想，这话他是从哪儿学来的呢？我保证我们全家谁也不会说这句话的，可外孙又是跟谁学的呢？接着我又想到，前几天，外孙曾在撒尿时对姥姥说，“我是男生，姥姥是女生，不能进去”。看来，外孙只知道男生、女生有别，还不懂爷们、娘们是分属男人与女人的。看来对他要加大性别教育啊！
