　　原标题: 青年要挺到摆脱贫困最前线

　　游乐场里绚烂火焰交叉装饰的摩天轮，后海水光映照下灯红酒绿的酒吧，家庭聚会上发自内心的笑声，在欢乐气息的弥漫中我们迎来了2016。然而，广袤的中国不仅有繁华的城市。欢乐时光，我们不能忘记，农村几千万贫困人口，是习主席心中的牵挂。他们，迎接着同一个新年，希冀着幸福时光。

　　新年意味着憧憬，也意味着新的责任。2016，这必将是一个圆梦之年。去年，我们吹响了打赢扶贫攻坚战的号角，未来，我们13亿中国人必须共同携手，用5年时间上演一场7000万人脱贫的历史奇迹。青年人是制造奇迹的中坚力量，青年要挺到摆脱贫困的最前线，实现全民脱贫梦，继而拥抱中国梦。

　　新年贺词中，习主席话语朴实，满怀温情，“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。”这也是全体国人的牵挂，更是青年的责任。只有着力补齐这块短板，才能实现民族复兴第一个百年梦想，才能迈过通往中国梦的又一道坎。

　　这个时代，最适合青年人来奋斗。变化刺激着青年人的每一根神经，创新成为青年的一种习惯。青年在各个行业领域施展身手，引领潮流，不仅创造了互联网行业三巨头，更让农村也搭上了“互联网＋”的快速列车，完成了“阳春白雪”和“下里巴人”的完美融合。广袤的农村土地上，走出了成千上万的青年农民工，背井离乡，风餐露宿。他们建造了都市，却没能跟上城市生活、思潮、科技变幻的脚步，甚至依然没能摆脱贫穷。青年人是时代引领者，是快速前进的中华列车的火车头，要把青春的活力带入农村，要把最先进的理念、科技手把手教给农民，用创意、创新、创造、创业为贫困农村点亮希望。农村广袤，农村问题那么多，这于青年恰是广阔的舞台。青春才华需要展现，摆脱贫困也需要青春护航。贫困人口摆脱贫困的制胜之法，靠的不是授之以鱼，而是打通和国内国外市场联接的河道，譬如农村电商。在奔向小康的路上，13亿中国人一个都不能少。

　　青年人应把梦想安放在中华大地的每一个角落，而不是单单拥挤于车水马龙的大都市。脱贫攻坚战，也是青年实现个人价值追求人生理想的战场，也是青年致力于创业创新的最佳项目方向。得其大者可以兼其小，青年的价值就蕴含在习主席的牵挂里，蕴含在中国梦的难题里，蕴含在一场又一场攻坚战里。

　　怀揣梦想的青年人，该如青苗，奋力向上，饱含生气。去奋斗吧，挺在摆脱贫困的最前线，燃烧自己的力量和智慧，做照亮身边的一颗颗小太阳！

　　（中国青年网评论员 杨丽）
