　　居民楼下的总表和分表出入很大　　本网讯 80多户居民公用6个总水表，每次一到交水费的时候大家都要“斗账”。日前，微友陈女士通过社区遵义微信公众平台反映，她入住天安小区还房10多年来，大家共用一个水表，一到抄表时大家就十分头疼。　　昨天上午，遵义晚报记者来到天安小区了解情况，小区一共有2栋6个单元，每个单元有14户居民。在其中一栋居民楼下，居民用的水表被一块木板盖住，掀开这块木板，记者看到有一个总表和7个分表。“这只是其中的一个总表。”住在2单元的张先生说，2000年搬进小区时，就只有6个总水表供小区84户居民使用，后来居民自己安装了分表，可是总表和分表的数据总是对不上，每次交水费的时候都有很大的出入。　　“总表抄了后再摊到每户居民头上，但是总表每次都要超出分表几十吨水。”张先生说，因此每户居民平均每月要多摊几吨水。同时，水管还经常破损，居民也只好自己出钱维修。　　为此，居民们希望能够安装一户一表，同时也方便大家缴纳水费。针对安装一户一表的问题，市供排水公司的负责人表示，小区可以先写一份申请，由小区所有住户签名后，交到珠海路汇川区供排水公司营业部，公司会安排专业人员到现场查勘，然后进行预算后，再安装一户一表，安装费用由居民承担。　　随后，记者又联系到新桥社区，社区工作人员周世卫表示，小区申请安装一户一表的问题，居干愿意出面和居民协调。　　(责任编辑：朱迪）
