 去年10月，一个凌晨两点的夜晚，我因去株洲火车站搭乘去天津的列车，在浓浓夜色中出了家门。 我一边走，一边想：这夜深人静的时候，还会有车过河吗？可刚刚出家门不远，便见到一辆的士车飞奔而来。我急忙招手示意，的士戛然而止，乘上车，顷刻之间便到了火车站。 眼下，株洲市民外出乘车，那是轻而易举的事，除了有招手即停，穿梭在大街小巷的的士之外，也有几乎延伸到了全市每条街道的电动公交车，真可谓方便、快捷、舒服极了。然而在过去乘车又是怎样的呢？市民们也许不会忘记那些年为乘车而犯难、倍受那种乘车中的等车和挤车之苦的日子，而我也更忘不了那次雨中乘车的一幕—— 40多年前，在株洲城市道路上跑的公交车中，有的加挂了一节车厢，当时市民们称它为“通道车”，或是“大篷车”。这种车行驶起来又笨又慢，爬起坡来，真像一头老牛拉破车，“呼哧呼哧”地慢慢爬行。那些赶火车、办急事，或一大早赶去上班的人坐了这种车，就如热锅上的蚂蚁—急得团团转。不仅如此，坐这种“大篷车”遇上乘车的人多，每个站停留时间长，尤其是每周星期天去市里购物、玩耍，人多车少的情况，那每个站等车的人都等得心急如焚，那车上的人更是挤得水泄不通，乘客们你挨着我，我挨着你，昂着头，挺直身子，不得不作出个“金鸡独立”的样子，乘客们一个个怨声载道、苦不堪言。 那些年，我家住在株洲石峰区湘天桥，每天要去地处市贺家土的一家企业上班，早出晚归，乘坐一路公交车是我唯一的选择。 有一天，我下班，匆匆地登上了从市贺家土开往化校的一路“大篷车”回家。刚一上车，雷声阵阵，顿时瓢泼大雨，铺天盖地倾泻而下。此时，我和乘客们站在车子的过道上，因车上的挡风玻璃残缺不全，即使有也推不动，雨水一个劲地顺着大风刮进车来，座椅上、走道上到处是水；那“大篷车”的中间连接处的帆布破烂不堪，烂布条在暴雨中摇曳着。坐在车上的人可就惨了，那位女售票员两脚踏在坐凳上，倚坐在车门边上的铁栏杆上；有雨伞的乘客撑着伞坐在靠车子过道里边的座位上，而无雨伞的则无法抵挡大雨的侵袭，无奈地挤在车子的过道上；更有趣的是驾车的司机一手撑着雨伞，一手握着方向盘，驱车冒雨前进。车中的乘客们见状，心中就像十五个吊桶打水—七上八下。此时，还让人望而生畏的是，车中有几个座位钉的木条残缺不全，一颗颗钉子裸露在座位上。当时我想着，如果哪位乘车不注意，一屁股坐下去，那后果就不堪设想了。幸好，虽大雨瓢泼，但乘客们和司机在慌乱中还未出错，总算安全到达了目的地，而无伞的乘客们被雨淋得像“落汤鸡”一样，狼狈不堪。 想起当年乘车的往事，真有不堪回首之感。而如今株洲城市的公共交通运输发生了翻天覆地的变化，几百辆无人售票的电动公交车和数以千计的士成了株洲街头的一大景观，人们不再为外出乘车而犯难发愁。此时，我情不自禁地感到：快速发展中的株洲，不正如奔驰的城市公交车一样吗？它带着勇气、带着信念，义无反顾地在改革开放的道路上奔驰着，并在奔驰中逐渐脱胎换骨，改变自己的形象。（株洲市人力资源和社会保障局杨成之）
