　　原标题：用奋斗创造更好的生活　　新年伊始，普通劳动者们有怎样的期待？记者采访了几位农民、工人和进城务工人员，倾听他们新年里的新愿望。

　　粮食增产增收是农民们最大的新年期盼。48岁的沈本胜是黑龙江省伊春市南岔区浩良河镇农民，去年和老乡一起种了300亩玉米和大豆，但受国家政策性粮食收购价调整影响，收入比往年减少了近3万元。

　　谈到新年的期盼，沈本胜乐呵呵地说：“当然是希望大豆的市场价格能更稳定一些，国家粮食价格补贴能更高一些，种大豆能多挣些钱。”

　　32岁的翟刚到哈尔滨打工已有5个年头。对于离开农村老家的他来说，把孩子接到城里读书、一家人能团聚一直是他最大的心愿。

　　“年轻的时候就出来打拼，感觉最对不起的就是老婆和儿子。”翟刚说，2016年最大的愿望就是把家人接到哈尔滨来，尤其是给孩子找个好学校。

　　元旦期间，黑龙江省哈尔滨轴承集团公司工人丁海军一直忙个不停，他一直在带人维修MRX——300C双向自动碾压机、德国214/700剪切机等设备，完全顾不上休息。

　　眼下丁海军所在企业订单越来越多，他经常加班赶工，但收入高了，他觉得累点儿也值得。

　　自2002年以来，丁海军一直担任班长，见证了企业的发展，自己也获得了技术创新能手、优秀党员等很多荣誉。谈到新年愿望，他说：“希望今年能把高级技术工程师证考下来，更希望能继续提高医疗和养老待遇，多一份保障，免除我们的后顾之忧。”
