我的父亲母亲2016年1月5日星期二 雨转阴老鬼（史勋能）在任何一个地方，都会看到很多形形色色的人，这些人的面孔或善良或平静或迷惘或沧桑无可奈何或心事重重或笑容可掬或满面春风。不论怎么样的一种面孔进入我的眼帘，都会让我想到已双双辞世了十多年的父亲母亲：他们因为病魔，在苦难刚刚过去不久的日子，几乎没享受到生活的美好，在短短的几年中就先后辞世。“子欲养而亲不在。”每次想到这样的话语，心中便一阵紧似一阵，不敢往深处细想。不仅如此，对于已经写过了三四百万文字的我却很少用文字来记述父亲与母亲的片言只语。如今，我已近年近五十，几乎就到了知天命的年龄。细细一想，是该用些文字来记述他们的时候了。一父亲本名叫史忠国，户口本上记载的是史绍国，他的母亲我的奶奶叫他为少娃——老家与陕西文化一样，总是喜欢在某个字后面加上一个娃字，表达对孩子的一种亲热。他生于1939年，于2000年2月辞世，享年61岁。对于父亲，时常赋闲在家的奶奶给我讲过一些小小的故事，不多；与乡亲们一起到外面帮别人家迎亲的路上，他的同龄人也给我讲过一些，还是不多——对于他的过往，于是，就在我的心间形成了一种模糊算不上明朗的概念。不知如此，就是他与我们相处的日子，随着时间的推移，已渐渐地变得朦胧起来。罢了，罢了，那就快些动手记述吧。既然要撰写成文章，还是从他的童年生活开始说起吧。他出生的地方叫余家湾，那是我那逃离了别架山老家的曾祖父曾祖母栖身的处所。那时的余家湾不只是一片茂密的森林，高大的树木，并且只有一条非常细小的路通往三公里之外的村落；更有屋后险峻的山峦，门前流淌的溪流，形成了一个有山有水有树有田地的美好地方。茂密的森林高大的树木，是无数野生动物藏身的好地方——到我上个世纪的八十年代，即使森林算不上茂密了，也还是有不少的野生动物在其间出没。据说，父亲处于余家湾的那个时候，不仅有野猪、山羊、豺狼、狐狸，甚至还有老虎，至于野兔、穿山甲、黄鼠狼遍地都是。我没有亲眼见过老虎，但我在一位善于打猎的老人家里看到过铺在一把大椅子上的有着很好看的斑纹的虎皮——有乡邻们都说，那虎皮就是猎手年轻时候用火药枪打死了一只虎的战绩。还有乡邻都说，那时的茂密的森林里，有很多的野猪，也有老虎。余家湾，远离村寨，在今天看来那中前不着村后不靠店的地方属于真正的荒野地，这正是猛兽出没的好地方。不得而知，在余家湾这个荒僻之地生活了几十年的曾祖父是不是也经常与猛兽们见面。据说，我的父亲是得到了猛兽的庇护的。那天，他的母亲我的奶奶要去赶场，他也要跟着去。小时候的我们几乎都是在山上度过的，所有很喜欢热闹的地方，所以也都特别喜欢跟着大人们去赶场；不只是去近的地方赶场，还会行走几十里地到很远的地方。但是，有时候，家里人不只是赶场，到街上还会有其他的很多事情做，带小孩子不方便，就不让小孩子跟着。那天，我的父亲也跟着他的母亲走了些路要到街上去，但是没跟上，他只能望着那条通往村落的小路长叹，大哭；然后，就只能坐在路边观看自己喜欢的东西了。路边，有一块高大的岩石：那块岩石今天还在，我见过，约三四尺高，两三丈见方。父亲，就爬到这块石头上去玩了。老家有无数可以玩耍奇形怪状的石头。小时候，我们也玩过很多：有的像飞奔的骏马，有的像翩飞的蛟龙；有的像皇帝的龙椅，有的像长长的条凳……只要有好玩的石头的地方，我与我的小伙伴们总会不远N里地，会抽空找时间去玩过不亦乐乎。父亲玩过的那块石头，除了大，除了方，似乎并没有其他特点。那块大大的石头，是可以够他玩上一阵子的，至少可以在上面转圈奔跑；累了，可以在上面沉思，更可以在上面睡觉。当别人给我讲述我的父亲与这块石头的时候，说他双手托着下巴，素面朝天，在静静地思考问题。而此时，就在他身后约十来米远的地方，就有一只静静地观看着他的老虎。大家都知道，老虎是要吃人的。看到这情形的人，连忙大喊一声，让童年的父亲迅速地离开了那块大大的岩石，回到七八百米外的家中。后来，我曾为此事的真伪询问过父亲，他大男子主义思想非常严重，从来不爱与我们讲述这些他认为是婆婆妈妈的故事，即使这样充满玄幻色彩的故事也不多讲，他听到我对他的询问后只是瞪了我一眼就把头扭开了，什么都没讲。我记得村人们曾对我说过，老虎虽说要吃人，但老虎很聪明啊，它们知道世间最厉害的动物不是它们虎类，而是人，所以，一般情况下，它们不仅不吃人，就是与人关系密切的东西，比如牛，比如羊，它们一般都不吃；这个地方虽说有老虎，但从来没人听说过老虎吃牛甚至吃人的事。它们只有这样，才能保全自己。正是如此，那块与父亲生死相关的大石头与那只充满了温情抑或是虎视眈眈的虎的形象就一直停留在了我的脑海里，挥之不去。后来，在我的生命中，对于猛兽，我的心中一直是不怕虎之类四脚动物，觉得穿行在草丛中一不小心就让你丧命的蛇最让我的小心脏砰砰直跳。村里的大户人家姓王，是一个有底蕴也有历史更有文化的家族。这个村子里有人是私塾老师，写得一手好字，懂得很深奥的古文典籍。父亲也曾与村里的同龄人一起上过学。凭着我对父亲的了解，我觉得他识的字几乎停留在百位数内甚至更少，绝对算不上多。他的一位同学就与我讲解过他们一起读书的故事。我们家的附近有一口水质算不上好但形状很不错的水塘，几乎呈圆形，直径约三四十米，四周都布满了丛林般的水杨柳。据说，他读书空闲或不空闲的时候，总是在这口塘边或走走或看看水杨柳甚至到塘里去游游泳。我这一辈子没看见过他怎么愿意亲近水，更没看见他鼓励我们兄妹四人去水塘里游泳；从我对他的了解，我估计他不会游泳，甚至有些怕水，说不定当年就在这口水塘里被呛过水。但是，这口塘的水算不上深啊？我童年少年时期总是偷偷地背着他们到这口塘里去玩耍。水不深，但是，水塘中的水草甚多，极有可能会缠着脚。据说，在他十多岁的时候，就从余家湾搬迁到了我出生的地方——双树朝。他与这口塘的距离更近，三分钟便可以到达水塘边。我猜想，他与这口塘的故事也就变得更多。在虚无缥缈间，他的日子“哗”地一下到了二十岁。五十年代末六十年代初，据说，他成了一名铁路工人，当年祖国西南地区难度最大的成昆铁路与成渝铁路，都留下了他与他的小伙伴的身影更流下了更多的汗水当然也有人流下了血甚至是付出了生命。所以，当在初中的课本中读到杜鹏程的《夜走灵官峡》时，就有一种特别的亲近感——那也是我的父亲战斗过的地方啊。但是，六十年代初的三年自然灾害以及留在家里的父母无人照顾，加上在成昆铁路桐梓段抬石头时，腰部受了些伤，他便向组织提出了回家照顾他的父母的申请。于是，在铁路上打拼了几年的父亲在一段时间后顺理成章地成了一名地地道道的农民。父亲天生是不适合做农民的。他不太会耕地，估计是家里独子的缘故——虽说有两个妹妹，但老百姓嘛，总是不可抑制地对男孩子要宠爱一些，即使后来包产到户，他也不怎么会干活，村里那些特别能干活的人说他的农活干得不仅不精细，甚至比较粗糙；后来，他在我母亲的督促下，也有了很大的变化，至少会带着我去田里犁田尽量把田地弄得润滑细腻像样些。他也算不上勤劳，家里家外的不论大事还是小事如果没有我母亲的督促，估计很多事都非常不成体统，所以我一直纳闷，我们家明明坐落在森林中房屋都是用一些木板拦着并没有一个像样的家。但他有心直口快的性格，他有对于神之类的东西总是不屑一顾的思想，更有一种“眼睛睁着就好好活，眼睛闭上就死去”的坦然。我生于六十年代的末，稍稍记事，就已经是七十年代了。对于他，我记得最清楚的是生产队的队长，手下竟然有三百多号人。直到现在，我也没明白他怎么就成了生产队的队长。文化？不高；号召力？上强；老谋深算？不行；偷奸耍滑？不会；陷害他人？不愿……总之他身上差的行为几乎没有，但绝对没有多少好的一直让人敬仰的品行。前些年，我一直在思考，是不是有“高人”把他当成一颗随意移动的棋子或者是把他当成一面盾牌？2015年的暑假，我回到老家与几位当时与他关系甚好的老前辈聊到这一话题时，他们都说：他为人非常憨厚本分朴实，这样的特点也就被人所利用。“人善被人欺，马善被人骑。”自古以来，就存在这样的问题，他不是高人，当然逃不离这个定律。他的善良，我是见过的。村里有人家是当地佛教的传人。但是，在“破四旧”的年代，一切与佛教有关的东西都是迷信，一切迷信的东西都要被打倒。于是，他们家一切与佛教有关的书籍以及与之有关的任何工具，都必须得上交或毁坏。但这是祖上下传的东西怎么可以说交就交说毁就毁呢？必须得想方法保存，并且还得分开存放到常人意想不到的地方。我们家离村里有一些距离，大约一公里地，单家独户，四周无人，如果无人告密，外来人一定不太知道极不起眼并且有些荒凉的地方还有一户人家，基本算得上是与世隔绝，不为人知。他们就把一些东西存放到我们家来了。我记得放到我们家的是一副如同手掌般大小的钹——据说是不可多得流传了上百年的传家宝。我也记得父亲将它如同宝物一样存放在床枕头下一个别人难以发现的暗盒之中——富豪人家这个位置是存放手枪或者金条银元的。后来父亲其他人还告诉我，我们家还帮助他们藏了其他东西，但我没发现，我的父亲，对待朋友的那份真诚与执着，可歌可泣，可敬可仰。七十年代末，世风渐变，佛教等信仰也逐渐被回归，那些藏在我们家东西就物归原主了。我们的村里，吵架的事比比皆是，不只是乡邻，亲兄弟甚至是父子之间也会怒目相向，但我从未见父亲与别人吵过架甚至大声说过话。村人们都说，他是村里最没心机即使是小时也不喜欢计较的人，所以，村里的几十户村民没有不欢迎他的；不论哪家，只要饭熟了，都可以一起进餐，亲如一家。他是真正的无神论者。村里的人们过年过节，都会把一些东西供奉到家里的香火上，以表达对先辈的尊敬。他经常说，供奉是要的，但供奉的东西也不能扔掉，扔掉就是浪费。有一天，他的一位同龄人家也正好做好供奉活动，最后就把供物放到了一边。他说，这样不浪费了么？浪费，是不可以的。不由分说，拿起筷子，夹起碗里的供奉物，旁若无人地吃了起来。因为乡邻们知道他具有这样一种率性而为的道家人性格，看着他如此，也就一笑了之，毫不多言。1989年，奶奶去世，那时，正值村里有能力做事的人不多，在奶奶的灵柩抬到墓地的路途上，本来只端着灵牌的他，看到人们抬灵柩力不从心后，立马将灵牌交给其他人，而去帮助抬灵柩。理由上，作为孝子的他，是不可以参与抬灵柩的。但他觉得，很多事情不能拘泥于什么，见机行事做好正事才是王道。或许，这就是他成为生产队长唯一的原因。父亲这一生，其实是吃过亏的。他的亏在我今天看来，吃得没意思。那时，已经进入了八十年代，集体所有的东西都包产到户了。以我们生产队为主要地方的茶叶地也在不知不觉中被人存包了。现在看来，存包茶叶地这件事也极为不合理——既然土地是我们生产队的，至少我们生产队的一些成员或者说是主要成员应该是什么时候承包、将承包给谁的吧？但是，这一切，即使是才卸掉生产队长职责的他也不知晓，近两百亩的茶叶地就被承包了。这样的过程让我们生产队的所有人不满。于是，就有了第二年几百人在茶叶可以采摘的时候集体去茶场采摘茶叶事件的发生。采摘茶叶的事，我有记忆，不需别人转述与讲解。村里不知谁从我们家旁边的山岭上走过，对我们大喊了一声：记得啊，明天一大早我们就去采摘茶叶。其实，在茶叶可以采摘之前的很长的一段时间，村里人都在表达对茶叶承包给自己生产队之外的人的不满，并且扬言，等到茶叶可以采摘时，去把茶叶采摘了。一般人都会说，到时不要不去噢。我们村里的人总体说来就是团结，这样与集体利益有关的事，大家都知道其中的份量，所以，有人说起去采摘茶叶，我们家当然责无旁贷与大家一起去了。茶叶其实没采摘多少，本身也没多少，刚刚发芽，重要的是一种形式，意在告诉那些不让人知晓就把茶叶地承包给别人的人：土地是我们的，不能稀里糊涂就把土地承包给外人，我们才是土地的真正主人。但是，第二天，事情的风向就发生了转化：全生产队这一次不满的集体活动，是一次集体性的抢劫事件。政府、派出所、法院集体出动，先到生产队里来调查，后给村里的这次事件定性。最后的结果，我的父亲与另一位与这次活动基本没关系的人成了主要负责人，承担“抢劫事件”的主要责任，没有其他原因，只是之前他是这个生产队的队长。现在想来，他是被“组织”了。如果说现在的我组织了这样的活动，我是相信的，我暗中活动的能力比他强了很多倍；如果说他组织了这样的活动，无论怎么说，我也不相信，其实，就是别人，也不相信，他哪里有能力去组织？但不由分说，事情的结果，就落到了他的头上。那些天，他什么话都不说，一辈子遇事不慌的他，总是长吁短叹。本来，那时，我们家所有的人的因为都能劳动，在那个靠劳动致富的年代，我们家在短短的时间里很快就有了余钱，成为村里真正有存款的人家。事情来得非常突然，不仅把我们家所有的钱拿了出来，还将养了多年、感情甚深的牛也卖了；还记得，家里的粮食也卖了不少。在自己家的全力努力下，在一些热心村人的帮衬下，硬生生地度过了这一难关。但就是这次飞来横祸之后，家境一落千丈，之后的很多年都一直处于贫困甚至是半饥饿的困境，直至1994年我大学毕业，来到浙江工作，有了工资不需从家里拿钱之后，情况才有所变化。父亲这个人虽说大大咧咧、别无所求，但他对我是有要求的，他最大的要求，就是希望我能考上学校，有一份稳定的工作，不像他一样受无端的劳累；但他对我也是没有要求的：我上大学后他曾对我说，以后有了工作，不需要你对我有更多的回报，只要给我弄一瓶好酒让我喝喝就行了——当然，他给我说这些话的时候，含着满脸的笑意，充满了无限的慈爱之情。1995年7月，工作一年后我从浙江回到贵州，早先得知，他因为身体问题，几乎已处于不能喝酒不能抽烟的地步。我知道，他酒不喝勉强可以，但不抽烟，一定很难——他是我们村甚至是我这一辈子所见到最能抽烟的——五寸长拇指粗的土卷烟，他一口气可以抽两卷。这样的烟，我抽一口，也要晕菜。他不只是抽两卷，更重要的是他每抽一口，一点烟雾都看不见。我曾经仔细研究过一些人抽烟时的烟雾的去处，有的直接吐掉，有的从鼻孔里出来，有的被吞下后从鼻孔或嘴巴里以各种形式甚至是一条龙的样子出来，但他所抽的烟的烟雾全然不见。这些年，我一直在思考，他的烟雾一定是全部进入了肺部，在肺里浸润着，我敢想象，晚年的他的喉道里一定像常年不断烟火的烟囱要有多黑就有多黑。当然，他的咳嗽声也就会连续不断了。我相信一个人一定是该有些爱好的，不论这个爱好对自己有利还有有害，不论是优雅的爱好还是不良的嗜好。他的爱好，就是抽烟。那一次，回到老家，我没有给他买烟。喜欢重口味的他对于淡淡的烟草味是决然不喜欢的；我也没有给他买酒，那时节，市场上到处都是假酒，对于一点不懂酒的我当然无法弄到真酒更无法弄到好酒。当然，我想带着他到街上去，让他选择，喜欢哪种酒，就买哪种；而他却说，你回来了就好，什么酒都不要买，我现在已经戒了。他说这句话的时候，我的母亲在场。我知道，凭着他达观、率性而为的生活观，怎么会戒烟戒酒？后来，我听说，他总是会偷偷地弄些酒装在壶里放在床下，晚上，想喝而又乘人不注意时，把瓶打开，咕上一口，然后，得意地一笑。当然，喝的不多，沾点酒气就好。他有一个多年来难以启齿的病——疝气。也就1995年，我陪着他到医院消除了伴随了他几十年的烦恼。医生对我说，虽说是小手术，但由于他的疝气时间太长，他在手术台上足足地躺了两三个小时。我陪着他在街上养病时，看着他一脸的轻松，看着他如同孩子般灿烂的笑容，我的心里也与他一样快乐着。我们家东西不多，但是屋前屋后到处都是李子树。那些李子树在我的母亲的照顾下，每年都是硕果累累，小时候，我们就是吃着那样的李子长大的。每个暑假，都是李子成熟的时候，我们如同一只黄鼠狼紧紧地贴在李子树上，想什么时候吃就什么时候吃，想吃哪颗就吃哪颗。自在惬意，不由分说。不知是哪一年（1996？1997？，1998因为全国发大水，铁路被冲毁，未回家中），我回到家里，他说他要到街上去卖李子。我说，那些李子能值多少钱？别卖了，要钱，我给你就行。一生不喜欢主动做事的他说，现在我又不是特别缺钱，但是那些李子不卖也就坏了，去卖，能赚一点是一点。我来不及用异样的眼光看着他，就与他一起到街上卖李子去。那时的他卖李子，变得有些洋气起来：如城里人一样，弄来好多的塑料袋，主动地为顾客挑选李子，半称重量半送，满脸的笑意，不亦乐乎。不过，不论他怎么样的洋气与喜气，我总觉得他整个人充满了老年人所具有的沧桑，也看到了他眼中隐藏着的仓皇。其实，那时，他六十岁还不到。1999年，我结婚了。之前的大半年，他得知我将要结婚的消息，异常开心，干脆把之前我送给他的剃须刀都扔掉了，满脸的自豪说：我要留着长长的胡子，度过我的晚年。暑假，我带着娘子去了老家拜见公婆。那时，父亲长髯飘飞，仙风道骨，加上他一米八几的个子，充满了长者风范。随着媳妇甜甜地叫了他一声，他异常开心，抹着长须，满脸笑容，一副甚为满足的样子。是哦，他的儿子不仅长大成人，而且有了自己的家，他怎不高兴？当我写这篇文章的时候，我的娘子说，当我们离开家的那一天，他如同往常一样，站在房屋的旁边，远远地目送我们，只对我们说了一句话，明年回来不？2000年2月，一直身体不好的他，病情突然加重。一个夜晚，在一阵清醒之后便与世长辞。得知消息，我并没有多少悲痛，因为，我知道我的父亲，他就是这样一个“生则生之，死则死矣”的性格。活着，多年的病让他一直得不到安宁；离开这个世界，对于他，一定是一种美好的解脱。同时，我也相信他，即使到了另一个世界，照常是一个从不与人为敌的憨厚朴实的人。所以，我回到家中，看着一脸安详如同熟睡的父亲，什么也没说，只是默默地端详着他，想把他最后的形象一直定格在我的脑海。那夜，半夜时分，家里的墙壁上有几只蝴蝶翩飞，一派喜庆现象。有人告诉我，这是喜丧。我到觉得，冥冥之中的情景很好地展现了父亲那种“生则生之，死则死矣”的生活态度。现在，父亲离世已经十五年多了。虽说我也如同他一样具有率性而为的性格，但不能质疑的是，我也经常在梦中见到他。每一次梦到他，醒来都会紧紧地闭着眼睛，回想着与他一起的点点滴滴，没有其他原因，就是因为他是我的父亲。
