马伟明（1960年4月6日出生），男，中国工程院院士、动力与电气工程专家，江苏省镇江市扬中人。1978年毕业于扬中县中学（今江苏省扬中高级中学），1996年毕业于清华大学并获博士学位。现任海军工程大学教授、博导。马伟明长期致力于舰船综合电力技术原始创新研究，承担国家和国防重大装备重点课题40多项，获得具有自主知识产权的发明专利40多项，20多项关键技术成果居世界先进水平；所有创新成果全部应用到我国自行研制的作战舰艇。[1]他领导研制成功国产十二相整流发电机，填补国家空白，装备多艘潜艇，这一成果获国家科技进步一等奖。[2]马伟明先后获国家“十大杰出专业技术人才”、第三届和第五届“中国青年科学家奖”[3]、“国家发明创业特等奖”及“当代发明家”等荣誉称号，他领衔的科研团队获“国家创新研究先进群体”。2002年7月和2011年12月中央军委两次为马伟明记一等功。庚 子庚辰 10辛巳 20壬午30癸未 40甲申 50乙酉 60丙戍甲 子此造财星当权，干透二庚，财杀逞肆，喜支逢二子水，辰子会水，正所谓病重药猛，八字格局颇佳，壬午癸未，水盖天干，学业优异，甲申乙酉，煞印相生，成为一流的军工科技人才。书面方式批八字回复问题，请登陆www.aaaaa24.com查看范文、服务方式和价格，可用QQ1013513055和微信yangsenpibazi预约
