到了深冬，特别思念我的那些花草，空旷的阳台护栏，只摆放着一盆菊花和高大的刺玫，全无了往日的繁华和丰富。就写点浅薄的文字表扬它们对我生活的改变，对我性格的磨炼。感谢它们无数日子的默默陪伴，感谢它们对我房间的点缀美化。纯洁芳香莫过于茉莉花，你给它水分和肥料，它给你温馨记忆。这是我养殖得最精神的木本花卉之一。2014年的五月份，万物呈现出一派勃勃生机，春意正当盎然，我花25元钱从街道的花贩子那里购买了一盆茉莉花。当时，看着纤柔的枝条，几朵孤零零的花苞稀稀疏疏挂在枝条，就根本不打算出手。但是，老板巧舌如簧的游说，改变了我的主意。那就抱着养养看的心情来对待，不妨做个小实验吧！好歹给我的花卉植被们增添个新鲜伙伴，价钱也不怎么贵。毕竟，我们这里的冬季过于长，气温低，湿度大，冷风频繁，取暖从来年的11月要延续到次年的清明前后。我害怕养到一半，它就无疾而终。买回来精心换盆，摆放在阳台的护栏上，从早晨八点钟就有光照，正适合茉莉喜热的特性。我查看了网络，就任由它大胆地暴晒，早晚添加充足的水。每周勾兑一定比例的硫酸亚铁进行灌根。每天，都能看到它枝条在一点点往四周舒展生长。阳光温度逐渐提升，到了六月间，茉莉花的劲头更加十足，小花蕾逐渐饱满。突然间，它露出了白色的笑脸，夜色笼罩下，砰的一声，然后就开放了，清香扑鼻。我站在阳台边，嗅着香气，吹着晚风，看着色彩斑斓的街道，还有远处山体亮化的灯，繁星闪烁，月光皎洁如玉。茉莉花静静地注视着，朝夕相对，投射出含情脉脉的目光，给人无穷的遐思。茉莉的花期不长，三四天就凋谢了。我拿起剪刀，毫不犹豫地截断花枝。过不了多久，截断之处就能快速地分蘖出新的枝条，枝条的顶端孕育着新花蕾。如果肥水得当，修剪得法，护理到位，茉莉花的繁密程度就一次比一次多，花朵一次比一次大，花香一次比一次浓烈。太阳暴晒，空气对流，它吸收的养分就特别地充足。从六月到九月，开花会不间断。朵朵白如玉，朵朵香气飘，朵朵娇玲珑，朵朵令人赞。第一年，我的茉莉花开了四次。今年，我的茉莉花开了五次。每次中午到家，就忍不住要冲到阳台边，烈日当空，骄阳悬挂，近距离看看它们，闻一闻，然后才到厨房去做饭。每次下午回到家，就要再去瞧一瞧，有没有新的花蕾绽放。常开常香，常香常新，惊喜不断，纯白如玉，让我的心情充满了愉悦。夜晚，打开通往阳台的小门，推开阳台密封的窗户，香气从外面源源不断地飘动进来，在屋子里面欢快地荡游着。尤其是晚风起飞之际，那种香气忽远忽近，忽浓忽淡，忽上忽下，闭目深吸一口气，整个人精神不少。情绪低落时，闻着茉莉香，慢慢振作起来。情绪高涨时，闻着茉莉香，斗志在我胸。连不怎么喜爱养花的老公，也对我的茉莉花赞不绝口，抽空也会去看看。儿子装模作样，拿着小水壶去浇水。我也到处宣传茉莉花的种种好，让身边的同事和闺蜜们出手购买。周围养殖茉莉花的队伍逐渐庞大起来，我们交流的话题也多了一项探讨的内容，如何让茉莉多开花、多抽枝条，大家说我比以前有生活情趣了，更像一个文雅的书生了。十月份，气温开始降低，我迅速将茉莉花送入室内。我的盆里是三株苗，结果其中一株竟然干枯死亡了。偌大的花盆，仅剩下更为瘦小的两株苗。它们紧密地依偎着，枝条彼此交叉，似乎在向外界表白，我们再也不想失去彼此。它的叶片萎靡不振，叶片的色彩黯淡无光。想到它的过往，一路走来，真正超乎我的预期。竟然已经陪伴了我两年，还给了我那么多美好的记忆，让我的房间弥漫着芳香，胜过品牌的空气清新剂，纯美、干净，还真有点莫名的伤感和痛心。（这是六月间添置的双色茉莉，也称鸳鸯茉莉，它开两种颜色的花，一种是白色的花，一种是紫色的花，香气过于浓郁，稍有刺鼻的感觉。）2016年，我还得再购买一株茉莉好苗，让它们的家族变大，让它们继续与我相伴，共同见证生活的酸甜苦辣，分享成长的喜怒哀乐。
