　　合肥每万人拥有个体户297个。最近几年，合肥的民营经济发展迅猛，引领全省。合肥市统计局研究人士指出，今后要引导更多民企进入电子商务、会展经济、特色商业街区等新兴行业，促进全市民营经济转型升级。
　　民营商业占合肥商业超七成
　　近年来，在推进“双创”工作的大背景下，全市民营经济发展迅速。近期反馈的省政府民营经济考核初步结果显示：合肥市综合得分居全省16市第一位。
　　总体上看，全市民营经济总量扩大，超越经济半壁江山。表现为民营经济总量增，比重升，速度快。比如，规上民营工业企业数占全部规上工业近九成。2015年1—10月，全市民营规上工业企业2127户，占全部工业企业的近九成，主营业务收入4544.25亿元，产值、收入、利润均占六成以上。
　　根据统计，民营商业占合肥全部商业比重超七成，私营、个体单位数量、出资额和雇工人数持续走高，全市每万人拥有私营企业数为189.3个，每万人拥有个体工商户数297个。
　　民营企业拥有专利量和名牌、著名、驰名商标量增加。截至2015年初，全市民营企业拥有授权专利8140个，比上年增加1254个；拥有省级以上（含省级）名牌产品、省著名商标和中国驰名商标557个，民营企业的知识产权和品牌数量快速增长。
　　引导进入特色商业街区等新兴行业
　　目前合肥民营经济分布产业层次还较低，私营和个体工商业分布的行业多属于劳动密集型传统产业，附加值普遍较低，产业层次不高，在金融业、信息传输、计算机服务和软件业及一些现代服务业的占比较小。
　　市统计部门分析人士指出，今后要充分发挥政策优势，引导规模较小的企业延伸上下游产业发展，延长产业链，提高附加值。同时，鼓励民营企业加快创新，拓展发展领域，积极促进民营经济进入现代服务业等附加值较高的行业，并对创新企业进行资金扶持与奖励，引领民营经济借创新的“东风”，推动全市经济发展。
　　近年来，合肥在促进服务业发展若干政策的基础上，逐步强化三产发展，三产占GDP比重逐年提高。不过，三产民营经济占全部三产的比重尚未同步提高。要促进全市民营经济转型升级，引导民营经济进入现代商贸流通、电子商务、会展经济、特色商业街区等新兴行业，让民营经济灵活便利的服务与产品提高社会发展质量，提升民营经济竞争力。
