今天是在美的第六天（补记1）。早餐后（7点）我们开车去美国第二大城市洛杉矶。我们选择走加州一号公路，虽然路程比直行要多一些（全程约500英里，800KM），一路欣赏风景一路前行（三人换着开），傍晚时分到达洛杉矶市。加州一号公路从北至南连接着旧金山与洛杉矶，沿着美国西海岸蜿蜒前进，全长超过1000公里。具有得天独厚的地理环境，它一边是海阔天空惊涛拍岸，风帆点点碧波万顷。一边是陡峭悬崖群峦迭翠，牧草如茵牛马成群，风景美不胜收，被称为世界上最美丽的一条公路。加州一号公路不少路段都是建在悬崖上，旁边就是太平洋，双向车要分流同行（双向两车道）。路段非常原生态，没有过度开发的海滨公路，没有高层的度假酒店，完全是与自然和谐共生的。这就是加州，这就是美国西部。以下是途中信手拍得一些照片（除了景点有停车处外，一路基本上都是边走边欣赏，车跟车保持一定的安全距离前行，没有任何人去变道超车）。时而晴空万里，时而乌云密布。沿途的美景再高明的画家也难描述。出了一号公路，我们转入五号公路。五号公路沿途有些美国西部的景色，蓝天、白云、乌云、高山、草地都可在一处相见。五号公路目前是单向两车道，图中中间这片草地（双向车道中间）是为道路扩容预留的，扩容后单向可增加两车道。此处海拔1480米，山上有积雪。已经是傍晚时分了，晚霞穿过云层映照着我们。夕阳无限好，只是近黄昏。这样的美景在国内也难得看见。
