　　原标题：香港市民农历新年外游意欲高 日韩旅行团最受欢迎　　为庆祝成立50周年，康泰今年将与多间旅游局合作，以主题式重点推广受欢迎地区。（图：香港《大公报》/杨致珩 摄）

　　中新网1月5日电 据香港《大公报》报道，香港近期经济未如理想，但似乎无损市民外游意欲。下月便是农历新年，受惠于港元强势，令港人出外购买力上升，加上今年春节有5日假期，不少香港旅行社均指，今年农历新年报团情况理想，现时整体已经有8成满，当中仍以日本、韩国、台湾等地的旅行团最受欢迎，预料生意额与去年同期比会录得按年升幅。

　　今年农历新年，本来已有5天假期，若5天工作周的上班一族再请假两天，更可串连成为9日大假，造就外游的好时机。

　　康泰旅行社董事总经理黄进达4日表示，回顾去年全年，受惠于美元、港元强势，整体外游气氛不俗，带动公司整体客量上升一成，相信热潮会持续至农历新年，当中东南亚、大陆短线游较受欢迎，预计农历年日本、韩国客量将按年录得两成升幅，现时热门线路已有8成报满。

　　纵横游执行董事袁振宁则形容新年市道“有价有市”。他指，港元持续强势，邻近地区币值下跌，市民在农历新年的外游意欲强劲，下月6日至10日期间出发的旅行团已有90%爆满，生意额较去年同期上升15%。

　　当中，日本北海道团更是供不应求，约两万港元的特设滑雪教练的北海道5天团，新年开办3团均爆满，日本其余热门目的地亦继续受热捧，团费比去年同期上升约一成，但现时亦差不多已经报满。

　　东瀛游执行董事禤国全称，虽然可串连9天大假，但现时市民仍以5天外游为主，在即将到来的农历新年，市道亦相当畅旺，现时整体报名情况已有8成满，价钱则与去年相若，调整幅度约为5%。
