你相信人的肌肉是有记忆的体位影响记忆力，而记忆会体现在我们的各种感觉中。比如：一种香水或声音也许会唤起一段遥远的回忆。研究指出，借助特定体位(如单腿下跪求婚等)，可以更快更好地回忆起过去的某段时光。骨骼可“分解”出钙质骨骼可以帮助我们调节体内钙的水平。骨骼含有磷和钙，而肌肉和神经都需要钙。如果体内缺钙，某些激素就会使骨骼“分解”出一些钙，以提高体内钙质水平，直到达标为止。笑声也具传染性，比如和打哈欠一样，笑声也能传染。研究表明，笑声属于一种模仿社交暗示。听到笑声后，大脑中与面部肌肉活动的相关区域会受到刺激。喷嚏、笑声、哭声和哈欠都是增强社交团体纽带的关键因素。脑袋变大智齿出现人类进化并非完美。否则我们长的就是双翅而非智齿。很久以前，智齿是有用的第三磨牙。随着人类脑袋增大，下颚骨结构改变，口腔内牙齿过分拥挤，智齿就没有了用武之地。女人一生数千卵子未利用虽然女人一辈子发育成熟的卵子约有三百五十个(约每月排出一个)，但是青春期女孩平均拥有发育不完全的卵泡三万四千个。五十岁左右停经后，排卵逐渐减少，未利用的卵泡就浪费了。胃部分泌腐蚀剂你知道吗？你的肚子里藏有一种任何机场安检人员都无法没收的有害液体。胃细胞会分泌盐酸：工业上常用于擦洗金属的一种腐蚀性化学物。但是胃壁上的黏膜可以保持这种“毒液”在消化系统的安全，并依靠它来消化食物。很多饭菜“喂”大脑虽然大脑只占体重的百分之二，但是大脑却需要人体百分之二十的氧和热量。我们吃的很多饭菜其实是给大脑供应“精神食粮”。为了满足大脑，三根主要脑动脉不断向大脑输氧，任何一根动脉阻塞或破裂都会导致脑细胞挨饿，相关脑组织受损。青春期“重塑”大脑结构激素引起的变化有利发育，并为生育下一代做准备。但是，为何青春期会导致不愉快的情绪呢？这主要是睾丸甾酮之类的激素会影响大脑神经元的发育，导致大脑结构发生变化，引发很多行为异常——情绪变化无常、逆反、冷漠、决策能力差等的变化油然而生。
