　　汇通网1月5日讯——亚股周二(1月5日)开盘全线下跌，沙特和伊朗间的地缘政治紧张局势升温，投资商风险偏好下降，市场避险情绪升温，打压亚股下行。中国上证综指开盘下跌3.02%；香港恒生指数开盘下跌8.43点，基本持平；日经225指数开盘下跌0.29%；韩国KOSPI指数开盘下跌0.26%；澳大利亚ASX200指数开盘下跌0.44%。

　　美股周一收跌。对全球经济放缓以及中东紧张局势的担忧令市场承压。中国股市熔断同样加重了美股的下行压力。道琼斯工业平均指数下跌276.09点，报17，148.94点，跌幅为1.58%；标准普尔500指数下跌31.28点，报2，012.66点，跌幅为1.53%；纳斯达克综合指数下跌104.32点，报4，903.09点，跌幅为2.08%。

　　据路透，中国央行公开市场今日将进行1300亿元7天期逆回购操作。周一A股放量大跌，沪深300指数接连触发5%和7%的熔断阈值，致使股市提前收盘。九州证券全球首席经济学家邓海清分析认为，新年大跌可能的原因之一，就是元旦假期传出大银行跨年度结算中出现资金缺口，央行大额清算系统延迟关闭，年前市场对于资金面过度乐观的判断或许面临修正风险。

　　中国证监会表示，熔断机制对稳定股市具有重要作用；对于保护投资者的合法权益具有积极意义；市场对熔断机制有一个逐步调整适应的过程；将根据熔断机制的实际运作情况，不断完善相关机制；1月8日后出现大股东集中减持是不符合实际的；目前正在研究完善规范上市公司大股东、高管减持股份的规定；引导大股东通过大宗交易和协议转让等途径减持；规范上市公司大股东减持股份的相关规定将在近日公布。

　　据新华社援引未具名业内人士，作为熔断机制的基准指数，沪深300指数汇聚了大批优质大盘蓝筹股，不仅体量庞大，而且本身估值相对较低；从这个角度而言，触发熔断并非“大概率事件”。[周一中国熔断机制生效第一日，股市彻底熔断收盘]

　　凯投宏观表示，中国经济放缓或不会严重冲击大宗商品市场预计中国需求将在2016年支撑大宗商品价格；尽管近期中国数据暗示制造业疲弱加剧，但其他指标表明经济整体上仍表现不错，尤其是汽车生产速度正在加快，这或将提振铂价；此外最新贸易数据显示中国关键工业金属进口量上升，铅、铝和锌的价格上月缔造了部分最大的月度涨幅。

　　IMF首席奥布斯特费尔德指出，中国在2016年可能再度震动全球市场，中国经济增长放缓的全球溢出效应“一直明显超出预期”；周一以美股为代表的世界市场普跌，A股熔断在推出首日即被触发至少是一个引爆因素。

　　沙特处决什叶派宗教人士触发的地区紧张关系持续发酵。沙特宣布与伊朗断交后，巴林与伊朗断交，阿联酋降低对伊朗的外交级别，苏丹决定驱逐伊朗驻苏丹大使。此前事件一度触发国际市场震动。WTI油价跳涨约3%，布伦特原油涨超2%。

　　韩国财长柳一镐表示，韩国2016年不考虑编制额外的预算，政策重点在刺激内需和出口；

　　美联储加息对韩国影响有限；韩国将密切关注外汇和金融市场。

　　旧金山联储主席威廉姆斯（John Williams）表示，2016年经济增长在2.25%的轨道上，失业率小幅下降至5%以下，通胀开始逐步回到2%，将是满足美联储今年加息3-5次的要素。他认为，美国需要显著宽松的货币政策，以保持经济步入正轨。

　　中国上证综指开盘下跌3.02%



　　(上图为中国上证综指日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　中国上证综指开盘下跌99.61点，跌幅3.02%，报3196.65点；中国深证成指开盘下跌509.14点，跌幅4.38%，报11116.90点；中国沪深300指数开盘下跌86.89点，跌幅2.50%，报3382.18点。

　　香港恒生指数开盘基本持平



　　(上图为香港恒生指数日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　香港恒生指数开盘下跌8.43点，基本持平，报21318.69点。

　　日经225指数开盘下跌0.29%



　　(上图为日经255指数日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　日经225指数开盘下跌53.00点，跌幅0.29%，报18397.98点。

　　韩国KOSPI指数开盘下跌0.26%



　　(上图为韩国KOSPI指数日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　韩国KOSPI指数开盘下跌5.07点，跌幅0.26%，报1913.69点。

　　澳大利亚ASX200指数开盘下跌0.44%



　　(上图为澳大利亚ASX200指数日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　澳大利亚ASX200指数开盘下跌22.98点，跌幅0.44%，报5247.50点。
