我的2015,从印度旅游局"最佳海外媒体人"大奖得主突然变成了"自媒体人",这注定是行摄地球最丰满的一年.从1月4日广州白云机场开始出发离开中国,到12月从海外回到原点广州白云机场...再一次证实了:无论飞多高飞多远,出发,只是为了找到一条回家的路.2015,我已把最好的自己放在最美的路上　　　　NO.1:#重返孟加拉湾#斯里兰卡一个月:每一天的感动都是新的　　从科伦坡Colombo-Kenlani大庙回到科伦坡城堡火车站,遇见德国朋友MALANIE,然后一起坐火车去康提Candy;接着一起走了半个月:在Polonaruwa一起骑单车游田园与古迹,在Mannar看海参加当地人婚礼...然后她回科伦坡飞回德国,而我继续北上斯里兰卡禁地:Jaffna,开始了穿越斯里兰卡南北的独自旅行:Anuradhapura-Colombo- Galle- Unawatuna-Tanglle- Ella- Nuwara Eliya-Negombo,然后飞回国...感谢BIG-PACK户外用品公司提供支持　　　　在斯里兰卡，每一天的感动都是新的…在锡兰做了一个月的旅行家、摄影师与国际盲流、中菜厨师、锡兰国家网球协会、锡兰皇家高尔夫俱乐部和HillClub的临时尊贵会员，回家的第二天就勤快地做了一上午的园艺师,特有成就感…人，就得多见世面。旅行、读书…所有那些能让自己变得更丰富的事情，即便强迫自己也要多去尝试。人的狭隘、纠结、怯弱、嫉妒、怀疑等等，全都是因为世面见得太少。少见多怪，多见就不怪了…　　　　NO.2:三月#亚洲航空RediscoverMalaysia槟城游#　　槟城的早上阳光明媚，这个旱季的早晨总是带着薄雾，令人有一种看不透的感觉…　　　　是的，槟城是属于黑夜的.槟城乔治镇的夜晚比白天更活力四射,消沉的炎阳会令人在户外感觉更加凉爽舒适…此时的槟城,带着一股浓厚的历史气息。就像走过一段安静而优雅的时光,槟城像一个待嫁的姑娘，也像一个泼辣少妇，更多时候像个安静的大家闺秀…夜色下的槟城，就像一个国际交际花，娴熟地被世界各地的游客与不同种族的本地人穿越…特别鸣谢@马来西亚旅游局@亚航之家　　　　NO.3:四月重返柬埔寨:再度扬起高棉的微笑　　　　最大的遗憾，不是错过了最好的风景与人，而是你没有把最好的自己放在路上。#三度柬埔寨#.高棉的微笑,就像一个巫婆的咒语,你去了,中了咒语,还会再去...就像吸毒一样上瘾..不懂得放下，舍不得抛弃，因此离不开，也走不出，更逃不掉遇不上；即使你想让平淡生活哪怕只是虚惊一场，也变得难以触及。从背起行囊的那一刻开始，所有的平淡生活已经装进了过去的记忆。感谢厦门航空与厦门旅游局让我再度有了高棉的回忆　　　　洞里萨湖一切的人类活动都在水上缓慢进行.作为湄公河支流,这里的一切因水而生.人们与水的关系如同鱼水.因为水,这里的人以渔为生.而纯粹的“水文明”得到发展.村落都是象船一样在湖面上流动.所有的加入与离开只由三个要素决定:水位的高低及村民的心情与实际需要.　　　　NO.4.六月"周大福"武汉:在我的旧时光里遇见你　　上一次来武汉，已经是15年前的事情了...印象中的武汉之美，就在于四季分明，一点都不含糊。那时候感觉武汉很美，春天时樱花漫天，桥在湖中绕，人在湖中游。这座城市很特别，既有南方的温文尔雅，也有北方的粗犷直率；南北再次交汇，东西在此对接，来自五湖四海的人都能在这找到适合自己呆的地方。大江东去浪淘尽，一镜湖水影青天；黄鹤一去不复返，楼阁遗梦山水间。　　　　我希望，在武汉，我能在旧时光中再次遇见你。感谢周大福珠宝有限公司全程支持.　　　　NO.5.七月挑战6000昆仑山寻源.未与你相遇,我不敢老去　　　　离开十几年，走了大半个地球，我又回到了这个开满鲜花的地方。漫步在西宁街头的黄昏,街灯开始辉煌,高原绚丽的天空突然下起了雨.漫步在气温聚降的冷雨夜,我已经找不到记忆中十几年前到访的记忆…凉风吻脸,放慢脚步,还不想回酒店,在安静的山谷里看雨中小城夜景,继续前行,重走青藏线。感谢@昆仑峰汇全程赞助#挑战6000，饮水升级#昆仑山雪山矿泉水寻源之旅　　NO.6.八月香港:如果迷路了,我希望在新城市广场　　　　汽笛声已经响起，又一次提醒我这个神奇的城市。港铁带着海风透着凉意，教人心旷神怡。不再强忍好奇，因为已经多次与这个号称东方之珠的都市相会与别离：无论是专程到访，还是背着背囊路过……每一次离去，都会期待再度相聚，就算相见无法定期。迎着风向前行，不经意间，港铁已经抵达沙田。一出沙田地铁站，我已来到香港沙田新城市广场,感谢香港旅游发展局让我再次感受F1赛车的风采。　　　　NO.7.十一/十二月再度环南中国海边缘之旅.菲律宾　　　　环球行摄这些年,曾看错过很多人,也有几个铁杆朋友;承受过许多背叛,也享受过许多忠诚;曾狼狈不堪,也曾烟火般灿烂…无论辉煌晦暗,活着就该全心全意地生活.突然想在海滩过生日，于是买了一个月逗留期的双程机票直奔菲律宾…别小看自己,说走就走的旅行真的不难.#行摄的灵魂#携狼爪@JACKWOLFSKIN官方微博再度#环南中国海边缘之旅#行摄菲律宾.澳门机场出发，马尼拉中转，直抵迷人的长滩岛Bocaray.　　　　澳门-马尼拉MANILA- 长滩Bocaray- 宿雾-DUMAGAETE- SIQUIJOR- MACTANCEBU-LEGAZPI- BAQUIO- VIGAN- 马尼拉MANILA- 广州...　　　　早已经习惯了一个人背着行囊出远行，于我来说，距离，只不过是在飞机上呆多少个小时而已。其实，生活就像旅行,不满怀期待,也不心存猜想；只闻不问,公平不索取.顺其自然,该发生的事情必然会发生.真正过好了今天的生活,明天也不会差到那里.真正成功的人生只有一种,那就是能够用自己喜欢的方式度过自己的一生…　　　　特别鸣谢:菲律宾旅游局/宿雾太平洋航空/德国狼爪JACK WOLFSKIN/美国第一户外THE FIRST OUTDOOR　　　　在即将到来的2016，我会继续我的旅程，行摄的灵魂，行摄地球，做世界的当地人…　　个人微信:david3484080,微博:大卫独夫DE吴志伟　　　　
