　　证券时报网（www.stcn.com）01月03日讯

　　中国游戏产业高速发展 概念股值得关注 

　　最新发布的中国游戏产业年度报告显示，2015年，中国自主研发网络游戏海外出口实际销售收入达53.1亿美元，同比增长72.4%。 

　　由中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会（GPC）等联合发布的《2015年中国游戏产业报告》显示，中国游戏（包括客户端游戏、网页游戏、社交游戏、移动游戏、单机游戏、电视游戏等）市场实际销售收入达到1407亿元人民币，同比增长22.9%。 

　　快速增长的数据背后，是中国日益壮大的游戏玩家群体。2015年，中国游戏用户数达到5.34亿人。游戏玩家越来越多，得益于中国游戏产业整体质量的稳步提升。 

　　快速发展的中国游戏产业，并不满足于本土发展。随着中国游戏产业的海外影响力逐步提高，海外发展持续升温。据乐元素公司业务运行负责人透露，该公司目前已经在日本等地布局海外研发和发行团队，并已成为日本国内领先的移动游戏公司。此外，完美世界、腾讯等大型游戏企业也加速海外游戏产业布局。 

　　分析指出，中国游戏产业高速发展，相关游戏公司值得关注，比如市场份额提升迅速的掌趣科技（300315）、背靠大树与巨人网络有紧密合作的小市值公司大东南（002263）以及其他拥有优质游戏IP的公司，如中青宝（300052）、天神娱乐（002354）等。 

　　此外，国金证券看好游戏海外发行市场，根据GPC数据，2014年我国自主研发网络游戏海外市场销售收入达30.76亿美元，同比增长69.02%；2015年上半年游戏海外销售收入达到17.6亿美元，同比增长121.4%。随着近几年国内游戏用户基数大幅增长，未来我国游戏市场将处于平稳增长趋势，而国外印度等新兴市场正处在快速增长阶段；另一方面，国内游戏市场"马太效应"明显，行业内竞争加剧。因此海外市场布局将极大推进我国游戏企业的发展。重点关注：宝通科技、昆仑万维、游久游戏、游族网络。 

　　中央气象台发霾黄色预警 京津等地有重度霾 

　　中央气象台1月3日6时继续发布霾黄色预警：预计，1月3日8时至4日8时，北京中南部、天津、河北中南部、山东西部和北部、河南中北部、陕西关中、安徽东部、江苏、湖南中部、黑龙江南部、辽宁南部、四川盆地等地有中度霾，其中，北京南部、天津中西部、河北中南部、河南北部、山东北部、陕西关中、辽宁南部等地的部分地区有重度霾。 

　　中银国际梳理了2016年将发布的重磅政策如下：1）环境费改税政策有望在2季度出台，按量计费模式将推动排污方主动改造；2）“十三五”规划有望在3季度出台，详细的环境约束考核将推动超6 

　　万亿环保投资落到实处；3）“土十条”及土壤污染防治法开始编订并出台，土壤修复市场首次启动。从梳理上述政策发现，政府的重心开始放在环境实际改善效果层面，16年开始的环保“效果化”变革有望加速。 

　　中银国际认为，环保行业第三次变革期将至，把握“效果化”+“保增长”两条投资主线：1）把握效果化趋势，选择能够真正为政府分担环境治理负担、技术积累丰富同时战略布局合理的标的，关注东江环保、南方汇通、聚光科技、雪迪龙、高能环境；2）把握保增长趋势，布局中央政府定向精准释放流动性及推进城镇化进程的新抓手海绵城市，推荐关注云投生态、南方泵业。 

　　总规模达8.4万亿创历史新高：2015年公募基金规模榜 

　　根据天相投顾统计显示，2015年底各类基金总净值规模达到8.4万亿元，创出历史新高，年度增幅达85.27%。基金公司在最后一个月打响冲规模大战，使得当月公募规模激增1.2万亿元之巨，货币基金毫无疑问成为冲规模的主力军，其规模从11月底的34825.56亿元猛增至12月底的44822亿元，单月增长了1万亿元以上，贡献了整个12月份规模增量的绝大部分。随着基金冲规模任务的结束，预计2016年1月份公募整体规模会显著下降。 

　　备受市场关注的基金管理人规模方面，两极分化相当严重。如果包括联接基金，在105家公募管理人当中，2015年底共有21家基金公司规模超过1000亿元大关，占比刚好为20%，而这前20%的基金管理人合计规模达到5.944万亿元，占公募基金总规模的70.74%。而公募规模超过2000亿元大关的基金公司共有12家。 

　　其中，天弘基金以6739亿元规模继续排名第一，华夏基金以5903亿元规模排名第二，易方达基金四季度规模暴增2200亿元总规模达到5760亿元排名第三，大有超越华夏基金之势，工银瑞信基金以4430亿元规模排名第四。嘉实基金、南方基金、广发基金、建信基金规模均超过3000亿元，排名第五到第八名，中银基金、汇添富基金和招商基金分别排在第九到第十一名，规模均超过2500亿元。

　　（证券时报网快讯中心）　　证券时报网（www.stcn.com）01月03日讯

　　中央军委印发《关于深化国防和军队改革的意见》 

　　据新华网1日消息，经中央军委主席习近平批准，中央军委近日印发了《关于深化国防和军队改革的意见》。 

　　《意见》指出，深化国防和军队改革总体目标是，牢牢把握“军委管总、战区主战、军种主建”的原则，以领导管理体制、联合作战指挥体制改革为重点，协调推进规模结构、政策制度和军民融合深度发展改革。2020年前，在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，进一步完善中国特色社会主义军事制度。 

　　《意见》明确了领导管理体制、联合作战指挥体制、军队规模结构、部队编成、新型军事人才培养、政策制度、军民融合发展、武装警察部队指挥管理体制和力量结构、军事法治体系等方面的主要任务。 

　　统计局：12月非制造业PMI为54.4% 创2015年新高 

　　国家统计局2016年1月1日公布，2015年12月份，中国非制造业商务活动指数为54.4%，比上月上升0.8个百分点，升至2015年以来的高点，扩张动力较为强劲。 

　　分行业看，服务业商务活动指数为53.7%，比上月上升0.9个百分点，连续两个月回升。其中零售业、电信广播电视和卫星传输服务业、互联网及软件信息技术服务业、装卸搬运及仓储业、邮政业、金融业等行业商务活动指数均明显高于临界点，企业业务总量增长较快。而交通运输业、住宿和餐饮业等行业商务活动指数位于临界点以下，企业业务总量有所回落。建筑业商务活动指数为58.3%，比上月上升0.2个百分点，生产继续保持较快增长。 

　　新订单指数为51.7%，比上月上升1.5个百分点，表明非制造业市场需求有所增长。分行业看，服务业新订单指数为51.2%，比上月上升0.9个百分点。建筑业新订单指数为55.0%，比上月上升5.5个百分点，升至临界点上方，表明建筑业市场需求回升。 

　　中国12月官方制造业PMI49.7 低于预期 

　　2016年1月1日消息，2015年12月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.7，预期49.8，前值49.6。 

　　分企业规模看，大型企业PMI为50.9%，虽比上月回落0.3个百分点，但继续保持扩张态势；中型企业PMI为49.6%，比上月回升1.3个百分点，仍处于临界点以下；小型企业PMI为44.9%，比上月微升0.1个百分点，持续处于收缩区间。 

　　新订单指数为50.2%，比上月上升0.4个百分点，重回临界点上方，表明制造业市场需求回升。 

　　中韩自贸实施第二轮降税 

　　中韩两国商品从1日起实施第二轮降税，除去年关税已经为零的商品外，72%的韩国商品和43%的中国商品在对方将获得进一步的关税削减。韩国进口的医疗器械、机电产品等商品和中国出口的纺织材料、机械设备等商品将获得更大的关税优惠。

　　（证券时报网快讯中心）
