　　原标题：中外科学家找到剑齿象起源于中国的新证据　　中新社北京1月4日电 (记者 张素)提起猛犸象，古生物迷并不陌生，而与猛犸象同属于长鼻目真象科的剑齿象却罕为人知。有关这个继恐龙之后的“巨无霸”的起源也存在争议：亚洲或非洲。

　　记者4日从中国科学院地球环境所获悉，该所研究员敖红联合国内外同行，通过对中国兰州盆地蕴含剑齿象化石的邢家湾剖面开展详细的磁性地层年代学研究，发现剑齿象是从兰州盆地走出，逐步迁移到非洲。研究成果已发表在国际地学期刊《Earth and Planetary Science Letters》。

　　剑齿象是长鼻目真象科剑齿象亚科已灭绝的一属，化石主要发现于亚洲和非洲的上新世至更新世地层中。科学家推测最大的剑齿象体长约9米，高4至5米，体重达到十好几吨，以草食为主。

　　此前，人们在非洲肯尼亚发现的最古老剑齿象化石年代约为距今700万年，比中国榆社盆地的剑齿象化石早了约100万年。而兰州盆地的剑齿象化石年代受到伴生哺乳动物群的生物地层年代学制约，缺乏准确数据。

　　敖红介绍，最新研究结果建立了邢家湾剖面磁性地层序列与晚中新世标准极性年表的两种对比方案，结果表明邢家湾动物群蕴含的剑齿象化石年代至少800万年，也可能达到了1100万年，这两个年代都比非洲的剑齿象出现的年代要早。兰州盆地剑齿象化石也是目前全球最早的剑齿象化石。

　　研究还发现，在邢家湾动物群的哺乳动物中既有森林型物种，也有草原型物种，这说明兰州盆地在晚中新世具有森林和草原混合的植被类型，与现今干旱—半干旱草原植被类型显著不同。(完)
