前言：今天看了《燃烧吧，少年》，台上三个少年穿着古装，跳着现代舞，唱着《西厢》，又帅气又耀眼，而我又在幻想那是我儿子该有多好！2015-12-26哪个当妈的不希望孩子风光文/熊妈（写手圈30天连续写作，第12天，字数809）今天看了《燃烧吧，少年》，台上三个少年穿着古装，跳着现代舞，唱着《西厢》，又帅气又耀眼，而我又在幻想那其中一个是我儿子该有多好！这种幻想应该当妈的都有过，我们总羡慕别人孩子如何优秀，看到那些小童星光环，总希望孩子能歌善舞、文武双全，但却往往忽略这风光背后的故事。哪个当妈的不希望孩子风光，但当妈的心情却很矛盾，不想给孩子太大压力，却有时时刻刻想着孩子能很优秀，站在众人面前表现棒棒的，听着别人夸自己的孩子，嘴上可能谦虚，内心却乐开了花。孩子表现不好的时候，孩子丢人的时候，心里总有那一点点不舒服和失落，但即使这样，我们也要忍受孩子的不优秀带来的失落感，还要鼓励孩子往前走。从小熊就学跆拳道、小提琴和英语，初衷很简单，除了想让熊多学点本事，还想让熊能在普通人群中出类拔萃，显的不一样，这是一种望子成龙的心情。一路走来，熊参加过大大小小比赛数不清，几乎每次都能获奖，孩子的优秀经常受人夸，给我带来不少荣誉感和成就感，也渐渐地促成我心中的那份优越感，有一阵子这种优越感会让我迷失方向，望子成龙的心会变得不现那样纯粹。有时候，熊如果表现不好，我就会心里很不是滋味，失去理智的时候甚至有时会责备几句，让本来就很难受的熊更没了自信，直到有一次小提琴比赛，熊没能获奖，当时我心里也不开心，但那天我静下心来思考，告诉自己不能责备孩子，否由孩子就成了我争脸的工具，我这不是在培养，只是在为自己的那点不值钱的面子，实在不该，那天我一路上鼓励熊：“宝贝，没得奖没关系，通过比赛我们是要长见识，锻炼自己，看到别人的优秀，才能知道自己的差距。”这种和平引导的处理方式，让熊进步很快，也练就了熊能从容淡定的参加各种比赛。哪个当妈的不希望孩子风光，正因为希望孩子将来出人头地，我们更要做好孩子成长路上的引路人，不能被急功近利的思想引领，允许孩子受挫，哪怕给你丢了脸，也要忍受，还要去开导孩子，孩子的成长就是我们的成长，也是练就妈妈们强大内心的动力。
