李冰冰国外高烧不退 背后的真相令整个中国感到恐惧李冰冰在澳大利亚高烧16天，当地医生无法给她退烧，她最终选择回国治疗。回国后诊断为化脓性扁桃体炎，住院输液大量抗生素加退烧药，高烧开始得到了缓慢控制。很多人的感想都会和李冰冰发的微博一样，中国的医疗水平比国外的先进。这种观念绝对是错的，背后隐藏的真相令整个中国感到恐惧。国内的医院和诊所，即使小小的感冒也会给你开含抗生素的药物，更不用说其它的一些疾病。这就导致了抗生素的滥用。抗生素滥用的结果就是耐药病菌的诞生。这就是为什么李冰冰在国外无法退烧的原因。很多出国的人说过，国外的药物吃了不管用。这是因为国外的政府管控抗生素非常严格，你要想买到含抗生素的药物，就必须医生开处方。如果医生乱开处方，医生将会失去从业资格，甚至会坐牢。也就是说，在国外一些国家，对本国人很管用的一些药物，使用在中国人身上就不管用了。长期使用抗生素，身上病菌可以进化到耐住一般的药物，有时候你必须使用抗生素才可以治疗。长期这样下去，抗生素都无法治疗，那就是超级病菌，到那时候，结果只有一个。。。化脓性扁桃体炎：主要致病菌为乙型溶血性链球菌，葡萄球菌，肺炎双球菌。腺病毒也可引起本病。细菌和病毒混合感染也不少见。细菌可能是外界侵入的，亦可能系隐藏于扁桃体隐窝内的细菌，当机体抵抗力因受凉，劳累，体质虚弱，烟酒过度，有害气体刺激等因素降低时，细菌繁殖加强可致化脓性扁桃体炎。有时则为急性传染病的前驱症状，如麻疹及猩红热等。急性扁桃体炎往往是在慢性扁桃体基础上出现急性发作。中国影星李冰冰在澳洲发高烧16天、回国住院后退热的消息，使中国医疗界滥用抗生素的现象再引关注。中国、马来西亚、丹麦、英国近期先后在人畜身上的病菌样本中发现对最后一线抗生素具耐药性的基因。英国专家认为，临床和农业（特别是中国畜牧业）滥用抗生素是超级病菌产生的主因，要阻止全球性的「病菌危机」为时已晚，仅靠立法是不够的，制止滥用抗生素更需社会共识。而最新医学研究则表明，延迟使用抗生素是削减其用量的有效策略。李冰冰回国住院才退高烧中外对比背后的原因12月16日，李冰冰经纪人在朋友圈晒出一组她回国接受治疗的图片，说李冰冰在澳洲连续高烧16天，人已虚脱到无法行走，澳洲医生摊手表示无法确诊之后，14个小时不间断吃药喝水，九死一生强撑着连夜飞回北京。落地后就直奔协和，诊断为化脓性扁桃体炎，「已经全部白成一片，不能说话进食」，住院输液大量抗生素加退烧药，高烧开始得到了缓慢控制，终于得救了！李冰冰躺在澳洲医院的病床上住院一星期出院后，李冰冰也在微博记录长篇心得：「澳囧经历，看病也得因地制宜，点赞祖国医护让我满血复活。」她大叹历经一劫，不禁赞美「国内的医疗环境和水平真的不是盖的」。消息在网上传开后，引发中国与外国临床使用抗生素的比较。在中国的医院，只要病人发热，不管是不是细菌感染、有没有并发症出现，医生开抗生素已成惯例，李冰冰回国退热的要点也正在于使用抗生素这一环节。而在发达国家，考虑到抗生素的使用会助长细菌的耐药性，酝酿「超级病菌危机」，都会严格控制抗生素的使用。哪种情况后果更严重呢？中国医学界滥用抗生素严重后果超乎想像6月19日，中国媒体财新网刊登中国现实制度问题研究者李尚勇的研究文章，介绍中国社会滥用抗生素面临的严重风险。文中说，中科院广州课题组推算出的中国58个领域的「抗生素环境浓度地图」显示2013年中国使用抗生素16.2万吨（一半为兽用），占全球用量的一半，平均每千人每天使用157克，分别是英国和美国的5.7倍和5.5倍。据研究，由于人们滥用抗生素（包括养殖业滥用抗生素），且抗生素又30年没有新类型，这促使细菌变异加速，并最终进化出对所有抗生素均有抗药性的「超级细菌」。2013年，世卫组织和美国疾控中心官员无可奈何地宣布「抗生素时代终结」。因为在过去三十多年里，人们再也没有发现过任何一种新类型抗生素。文章指出，这意味着不久以后，医生面对超级细菌感染将无药可用，意味着常见的气管炎或皮外伤等都有可能再度致命。而此时，超级细菌不仅存在于实验室和医院，而且已经存在于熙熙攘攘的人群之中！虽然这意味着人类将完成一个轮回，再回到「二战」前没有抗生素的年代，人类个体面对细菌感染能否生存，完全取决于自己的遗传基因是否能够战胜细菌感染。这篇文章具有预见性，最后一线抗生素多粘菌素的一种抗药基因新近在多国被发现，引发「超级病菌」危机的又一轮担忧。多国面临「超级病菌」危机唤醒对抗生素滥用的担忧《柳叶刀感染性疾病》（LANCET InfectiousDiseases）杂志上月18日刊出一项中英联合研究：在从大陆屠宰场、市场上的猪肉、鸡肉及患者身上采集的病菌样本中，有五分之一（包括16位患者身上）带有一种新型耐药基因MCR-1，可耐受最后一线抗生素——多粘菌素。MCR-1目前并不对所有抗生素具有抵抗力，但易于传播，如果与其它耐药细菌结合，可能会使所有抗生素药物失效。中国媒体援引研究人员的话，通过基因比对，在马来西亚和印度也发现了MCR-1。科学家从中国南方出售的鸡肉和生猪身上都发现了耐受最后一线抗生素的无敌病菌。图为中国的养殖场。随后，丹麦技术大学的科学家也从大肠杆菌样本中发现了此种耐药基因，且这种基因在2012年的样本上就存在。本月21日英媒则报导，英国政府科学家通过检测来自猪肉和患者的24,000个细菌样本，在15个样本中发现同种基因。超级耐药基因的养成，被认为与抗生素在农业和医疗中的滥用有关，滥用最严重的就是中国的养殖畜牧业。英国慈善机构「抗生素研究」（Antibiotic ResearchUK）的医学发现曾为英国带来约300亿美元的药物销售收入。该机构主席大卫布朗博士（DavidBrown）日前向英国《卫报》表示，尽管全球医学界投入巨大的资金和人力，寻找新药的努力却「全告失败」，四十多年来，革兰阴性杆菌感染就一直没有抗生素可治。超级耐药基因的出现，意味着人类朝着「完全不可治愈的感染」又走近一大步。布朗认为，能否找到新药的机率是五五开，但前提是必须制止滥用抗生素。特别是在中国，为使家畜长得更壮，多粘菌素被大量使用。他预计这种耐药基因有可能很快蔓延，特别是在医疗较弱的意大利、希腊、中东及印度，也会被移民潮加剧。（英格兰公共卫生局则认为MCR-1威胁人类的风险不大，正密切监测。）目前，人类的外科手术、治疗感染甚至出境游都大量依赖抗生素，且需求量呈大幅增加趋势。虽然2006年起欧盟已禁止各国将抗生素用作生长剂，但在英国，有将近一半的抗生素被用于农田。布朗博士认为，抗生素在医疗中的滥用也是助长耐药性的重要因素；尽管欧盟立法规定削减抗生素的使用，但既得利益者会规避立法。要应对超级耐药菌危机，不仅仅需要法令，也需要社会共识。他表示：「因为肉类可能带耐药菌，只有公众要求市场只销售无抗生素添加的肉类，才能获得真正的改善。我们需要告诉公众潜在的威胁。」专家认为削减抗生素的使用需要社会共识。图为美国Publix超市免费向患者供应的几类基本的口服抗生素药品。转变观念的医学研究：推迟使用抗生素是削减用量的有效策略与无敌病菌在英国的发现同步，国际权威医学杂志《JAMA内科医学》（JAMA InternalMedicine）21日发表文章，认为推迟使用抗生素，正是削减其临床用量的有效策略。西班牙研究人员在本国招募了405名无并发症的急性呼吸道感染患者，临床实验中，这些患者被分为四组，其中包括马上用抗生素、完全不用抗生素、自愿延迟使用（即在病情恶化或十几天后仍无改善的情况下才用）抗生素等。结果，405例病患全被治愈，各组患者的满意度相似，而被分到不用抗生素、延迟使用抗生素组的患者，心理上比较不迷信抗生素。研究结论是，应用延迟使用抗生素策略，可有效削减其用量；患者耐受的病状没什么两样，只是症状显得稍微重些，病程也稍长一点。即便超级病菌出现，人类也不会灭绝，因为医学研究已经证实，再毒的细菌或者病毒都不会杀死所有人，总会有人幸存下来，但幸存的人是多少，那就看超级病毒的致命性有多厉害。老天爷总是很公平。而现代医药捉襟见肘之时，或许正是人们改变观念的契机。北京大学16年1月部分课程安排一、医院院长管理班：1月6日—10日二、医院资本运作班：1月7日—11日三、电子商务班：1月26日—27日四、房产开发与金融：1月27日—29日五、医疗与健康行业总裁班：1月13—14日【上课地址】北京大学【证书】北京大学结业证书【联系方式】邵长虹老师手机：13910156859
