　　《新游最前沿》为您疯狂推荐最新最给力的手机游戏，每周不定期来一发！若想预知游戏何时上架；若想预知什么游戏最火；就让尝遍游戏圈风花雪月的小编，带你分分钟摆脱游戏荒！展望2016 年，优秀的作品层出不穷；那么将会有更多值得期待的新游戏争先恐后上架，到底有哪些新游戏？下面我们一起来看看吧。　　美好世界　　【游戏基本信息】　　《美好世界》是一款解谜类游戏，游戏中，人类将自己的烦恼写在信里，期盼“神”可以解决他们的烦恼。玩家将在游戏中扮演“神”的角色，通过对信件内容的重新排列，来改变写信者的命运，创造一个能够给人类幸福的“美好世界”。　　【游戏类型】： 解谜类　　【期待指数】：★★★★☆　　超脱力医院　　【游戏基本信息】　　《超脱力医院》背景是关于一所神经病医院，以人为主角。后来，则加入了《决战喵星》的形象进去，将喵星人和其他乱七八糟的动物恶搞形象取而代之，使游戏充斥着一种戏谑、搞怪的调性。　　【游戏类型】：模拟经营　　【游戏视频】：　　【期待指数】：★★★★☆　　平行世界　　【游戏基本信息】　　游戏的主角是一个小圆球，被称为“遗失的球体”（lost sphere）。在玩法上并没有引入太过复杂和深奥的关卡设计，仅仅围绕常规的跳跃（jump）、弹跳（bounce）和滑动（slide）三个简单的动作展开，玩家必须熟练地掌握这三项基本技能，操作小球在丰富多彩的极简世界中一路前行。而且，游戏中的机关设计和铺排都展现了一定的难度，对玩家的应变能力要求不低。　　【游戏类型】：休闲游戏　　【宣传视频】：　　【期待指数】：★★★★☆　　宇宙魔怪部队　　【游戏玩法介绍】　　游戏采用回合制的射击玩法，这种设定比较少见，并且会加入 Roguelike 元素，每当玩家移动一步的时候，场景内的敌人也会随机移动一步，因此如何让敌人改变所身处的位置然后再将其消灭，对玩家来说是一种考验。游戏中拥有不少枪支，根据枪支类型会有不同的攻击方式，而场景中也存在着不少弹药道具，玩家可以捡取这些弹药来为枪支进行补给。　　【游戏类型】：像素游戏　　【宣传视频】：　　【期待指数】：★★★★☆　　复古火箭飞车　　【游戏基本信息】　　在红白机时代里，有一款叫做《公路英雄》的赛车游戏，其凭借爽快的撞车玩法而受到玩家喜爱。本作的屏幕分为两个部分，左边的是赛道上的状况，而右边则是玩家所控制的赛车状态。而游戏的目的就是要玩家在有限的油量下驾驶着赛车不断往前冲，途中你可以用尽一切方式去把阻碍你前进的赛车给撞飞，玩起来十分爽快。　　【宣传视频】：　　【期待指数】：★★★★☆　　（原标题：专治假期疑难杂症！壹周新游大盘点）
