抽油烟机掉在了地上
　　□记者 于扬 实习生 李玉坤/文图
　　本报周口讯 正在家中做饭，原本固定在墙上的抽油烟机突然脱落。1月2日中午，周口市民马先生遭遇了惊险一幕。对此，业内人士提醒，诸如抽油烟机、太阳能热水器一类的家中常用物品，最好进行定期检修，以免发生意外。
　　马先生家住周口市文明路北段。昨日上午，大河报记者来到他家时，厨房内一片杂乱，脱落的抽油烟机还在地上。灶台上，一些调料瓶被砸破，厨房内散发出酸醋和香油的味道。据马先生回忆，1月2日下午1时许，他正在家中做汤，抽油烟机“咣当”一声突然脱落。“我当时在抽油烟机右侧的那个锅旁，并没有站在抽油烟机正下方，要不然后果不堪设想。”马先生心有余悸地说，锋利的抽油烟机铁皮，一下划掉了香油瓶嘴。
　　马先生告诉记者，他家的抽油烟机是11年前购买安装的。虽然他已与抽油烟机的售后取得了联系，但工作人员当天未能到场检修。“我咨询了律师，他们说即便保修期过了，但使用期限还没过，厂家仍要承担连带责任。”马先生说。
　　昨日，周口市一家政公司的李女士受访时说，抽油烟机、热水器等都是家居常用物件，如果条件允许，建议市民朋友定期找专业人士做一下检修。“抽油烟机每天做饭都要运转，机器工作时会有震动，固定墙面的螺丝也会随着震动受到影响，时间长了，难免松动脱落。”李女士介绍说。
