辞旧迎新，习近平主席发布2016年新年贺词。在习主席的背后书架上，大家都看到了习主席的军人照片，照片是黑白的，更有历史感和力量感。而习主席背后的那幅画就是雄伟的长城。那也是国家、民族和军队的象征。　　一个国家领导人具有军人背景是非常重要的领导力量。普京去年节节取胜，就与他的克格勃背景有关系。而奥巴马演讲口才很好，但在战场上就总是输给普京。　　相比较，习近平的军事背景最为深厚。　　1979年，26岁的习近平清华大学毕业被任命为国务院副总理耿飚的秘书，正是这时候，军委秘书长罗瑞卿去世，耿飚接受任命，重新穿上军装担任军委秘书长，而习近平也穿上军装职级副连。耿飚担任军委秘书长立即进入军事指挥所，下达对越自卫反击战的命令。也就是说，习近平在军委指挥所里参加了1979年的对越自卫反击战，了解了战争的全过程。而此时耿飚离开军队已经29年。建国后，他就离开军队参加外交和地方工作。　　对越自卫反击战最初是由许世友担任前线指挥，但进展不利，杨得志临危受命，打得就非常顺利。　　中国人民解放军由毛泽东缔造，毛泽东的军事领导和指挥才能称之为世界第一也不为过。而杨德志、耿飚是毛泽东的御林军，军事上得毛泽东真传。也就是说，习近平也是得毛泽东军事思想的真传嫡传。　　毛泽东称耿飚是小老乡，红军长征时强渡大渡河就是耿飚和杨得志的红军一师一团，后来一直守卫党中央。解放战争时期组成十九兵团，即杨（杨得志）、罗（罗瑞卿）、耿（耿飚）兵团，仍然是保卫党中央的部队，独立于四大野战军。也就是说，从红军时起，杨罗耿就接受毛泽东直接指挥。　　耿飚后来担任国防部长，习近平也到地方做县委书记，但他们关系一直非常密切，耿飚在军事上对习近平多有传授。由于这种渊源，习近平在地方工作期间一直与部队联系密切，有很深布局。　　讲这段背景，就有助于我们了解习近平主席在2015年军事上的显著作为。　　一、军改。2015年下半年的军改被称为史上最牛的军改，是适应现代化战争的脱胎换骨式的大动作。军改进展快速，12月月31日，陆军、火箭军和支援部队组建完毕。十八大以来，胡锦涛英明地立即交出军权，习近平就掌握军队，包括反腐败在内进行军队改革，军改将完整地体现习近平的军事思想和战略。军改也显示，习近平不但了解军队，而且有深厚的独立见解。　　二、大阅兵。改革开放40年，中国取得了巨大进步发展，但也暴露出不少问题，中国军队是一个什么样子？是不是还是毛泽东领导和指挥的那支军队？战斗力如何？世界各国都在窥测。抗战胜利大阅兵，展现中国军队风貌和战斗力，亮出中国的肌肉，也是对觊觎中国的美日的一个强有力回击。美国当然不高兴，因此美国和其同盟国都不来中国参加大阅兵仪式。中国的军事强大，是美日不愿意看到的。　　三、化解南海危机。美国在南海屡挑事端，甚至派军舰强闯中国岛礁12海里，看起来战争一触即发。习近平以巧妙的方式化解危机，没有引发战争，加速中国在南海的军事进展。这对中国当然是有利的事情。　　四、习马会占据战略主动。今年的习马会不只是台海之间的事情，而是整个国际战略的一步重要棋局，涉及南海和中国与美日菲的战略格局。中国发出这一信号，已经占到了战略先机，美日菲都不得不考虑中国的战略大格局而有所收敛，而统一台湾的必要性就显现出来，主动权已经掌握在大陆手里。　　五、助俄罗斯军事进攻。中国军事上取守势，但俄罗斯却取攻势。在乌克兰和叙利亚两面出击，都取得了重大进展，中国在道义和经济上的支持，是俄罗斯取胜的重要因素。中俄实际上已经建立起政治和军事同盟，经济上的合作也进展巨大。在俄罗斯遭受美国制裁之时，中国每天购买俄罗斯上百万桶石油，并且提前支付预付款。中俄在国际上一唱一合，一软一硬，对美国的世界霸权发起挑战。　　六、外交取胜。美日菲在中国南海进行军事挑衅，越印也有一些小动作，中国周边看起来有不少麻烦。但看看中国的外交，就让人欣喜不已。美国还要维持与中国的合作关系，不跟中国直接撕破脸皮，韩国独立于美日军事同盟，越南和印度也与中国保持了正常关系，菲律宾也加入了亚投行，日本虽然叫嚣不断，但中日经贸关系保持正常。中国与东盟的关系也保持良好。特别是欧洲德法英与中国的关系就上升新高度，就挖了美国的墙角。而中国与非洲的关系也进入一个新阶段，中国经济找到了新发展空间。中国与俄罗斯独联体国家的关系，已经到了同盟关系。这些外交上的进展都是应对美日军事挑衅的有力武器。　　战争不是简单的打打杀杀，军事是谋略。不战而屈人之兵，是战争的最高境界，是中国的军事思想。　　但和平需要战争来取得。时间是中国军事取胜的重要因素。中国需要时间来武装自己。准备的时间长一点，胜利的把握就大一点。　　2015年，习近平展现不凡的军事韬略。
