　　位于北非的摩洛哥油气蕴藏量不丰，是中东、北非区域最大的能源进口国，进口 94% 能源，摩洛哥积极规划能源自主与绿能，计划在 2020 年提升可再生能源比率到 42%，其中最重要的计划之一就是位于瓦尔扎扎特的努尔（Noor）太阳能计划，共有 4 期，全数完工上线后将成为全球最大太阳能计划，但原定第一期于 2015 年 12 月 27 日启用，却无预警延迟。　　努尔太阳能计划采用槽式抛物面镜聚光式技术，第一期名目发电容量 160 百万瓦，预计每年可为摩洛哥减碳 24 万吨，第二期与第三期预定将分别于 2016 年与 2017 年开工，承包商由沙特阿拉伯的 ACWA Power 击败西班牙大厂阿苯哥（Abengoa）得标，将包括 200 百万瓦槽式抛物面镜计划，以及 100 百万瓦的塔式计划，第四期则正在招标中。四期全数完成后，努尔计划将总占地达 30 平方公里，总发电容量 580 百万瓦，可供电 1 百万户家庭，成为全球最大太阳能发电计划。　　不过，如今摩洛哥却无预警延迟启用努尔一期计划，并且未透露原因，引来诸多揣测。　　努尔计划也是聚光式太阳能在加州伊万帕（Ivanpah）计划表现不如预期，其他计划又因太阳能电池价格持续下跌竞争力大增而一一停摆下，仅存的一线生机，不过如今计划却无预警延迟，聚光式太阳能的未来，可说与正面临破产危机的西班牙聚光式太阳能大厂阿苯哥一样风雨飘摇。　　Morocco postpones opening of huge solar plant without explanation　　（首图来源：Flickr/Ken Lund CC BY 2.0）　　（原标题：摩洛哥无预警延后聚光式太阳能发电计划）
