　　原标题：街头叫卖助阵 图书馆讲座爆满　　首图2016年度“乡土课堂”正式开讲

　　北京晨报讯（记者 王歧丰）昨天上午，首都图书馆2016年度“乡土课堂”正式开讲。在新年假期里，受雾霾影响，很多市民取消了室外活动，选择室内活动。首图这新年第一期讲座也因此迎来了爆满的开门红。

　　据首都图书馆相关负责人介绍，2015年“乡土课堂”共举办讲座47场，听众近万人次。2016年，“乡土课堂”将继续以北京历史文化为根基，挖掘北京文化资源，抓取当下文化热点，为北京市民提供更丰富、实用的“乡土课堂”讲座。

　　昨天，为了增添北京特色，首都图书馆特意邀请了老北京叫卖艺术团，表演了情景剧“五行八作老北京”，向观众们再现了京城传统的街头叫卖情景。在浓浓的京味气息中，袁长平先生以“天人合璧之奇葩——品读香山永安寺的造园艺术”的讲座，拉开了2016年“乡土课堂”首讲序幕。

　　北京晨报记者注意到，从2015年12月开始，京城连遭重度雾霾侵扰，为了“避霾”，越来越多的市民选择走进图书馆，或读书或听讲座，在假期里享受阅读的乐趣。

　　近日在国家图书馆总馆北区学津堂举办的名家书法讲座上，没有座位的读者都席地坐在了过道里，还有一些人竟然被挤到了门外。“雾霾天气哪儿也不想去，到图书馆来听讲座是个非常好的选择。”一位读者表示，虽然没有座位，但能听一回书法大家的讲解也很难得。

　　国图工作人员表示，国图讲座一直很受欢迎，但像当日这样达到爆满的程度，雾霾肯定帮了一点忙。“雾霾天气，市民可能更愿意选择听讲座这样安静而有意义的活动。”
