　　原标题：借不到钱玩网游 19岁小伙连损9车泄愤　　商报记者 黄平

　　重庆商报讯 借不到钱去玩网游，小伙便模仿网游中的暴力情景，连毁路边9车泄愤，被人发现后还躲进厕所……虽然小伙昨日已因涉嫌故意损坏公私财物罪被渝北警方刑拘，但爱车一夜变样，车主也是够无奈的。

　　渝北警方介绍，12月29日晚上，渝北区公安分局双凤派出所接到某汽配公司保安报警称，一个小伙弄坏他的车后视镜后躲到厕所里，还反锁了门不肯出来。民警赶到现场后，先在厕所外面劝小伙开门，无效后破门冲进去将他控制住，并将他带回派出所。

　　民警核实得知，该小伙姓周，今年19岁，家住江津，事发时在渝北空港某工厂里打工。周某告诉民警，他平时喜欢到网吧玩网游，每月在这方面要花接近1000元。当日，他囊中羞涩，但又想上网打游戏，先后找几名同事和宿舍小卖部老板借钱，均遭拒绝。眼看打游戏无望，周某想起此前家人怀疑他乱花年终奖，心情失落到极点。夜色中，周某回忆起暴力游戏中的幕幕镜头，随后从地上捡起一块砖头，朝路边停放着的一辆黑色轿车砸去。随着轿车反光镜碎裂的声音，周某说，他胸中的沉闷有了微弱缓解。

　　周某又捡起砖头，对着该车旁边一辆黄色轿车挡风玻璃一通乱砸，他还索性沿着空旷的公路一路砸下去，连砸4辆车后，有些累了胡他坐在路边休息。过了几分钟，周某掏出钥匙开始划路边那些车的车漆泄愤。他划累了，就用手掰雨刮器，用脚踢汽车尾灯……经查，当晚周某共损坏9辆汽车。

　　面对民警讯问，周某悔恨不已。他对民警说，幸亏及时被发现，否则他会将那条路上的汽车全弄坏，“我没得办法控制自己。”
