　　原标题：环境突发事件监控能力将提高　　本报讯 记者蔡岩红 记者近日从国家海洋局获悉，该局印发《关于推进海洋生态环境监测网络建设的意见》，明确到2020年，基本实现全国海洋生态环境监测网络科学布局。全面建成协调统一、信息共享、测管协同的全国海洋生态环境监测网络。

　　意见要求，健全海洋生态环境监测网络运行管理机制。进一步明确海洋生态环境监测事权，国家海洋局负责全国海洋生态环境监测网络的规划布局、质量监督和信息管理，地方海洋主管部门负责所辖海域海洋生态环境监测工作的组织管理、跨部门协调。依法落实用海企事业单位的监测责任，强化对监测机构的监督管理，各级海洋主管部门要加大监测质量核查巡查力度，严肃查处故意违反海洋生态环境监测技术规范，篡改、伪造监测数据的行为。

　　在优化完善海洋生态环境监测网络布局方面，意见提出，统筹规划海洋环境质量监测，加强对近岸严重污染海域、环境质量退化海域、环境敏感海域关键指标的动态连续监测。拓展海洋生态监测，强化海洋环境监督性监测，分类实施海洋生态环境风险监测，提高对赤潮、绿潮、溢油、核辐射、环境突发事件的监控能力和预警水平。

　　意见还要求，加快监测信息共享平台建设，落实监测信息公开制度，将公众关注的海洋生态环境状况信息、应急环境监测信息等纳入公开范围，逐步实现重点港湾或滨海旅游度假区、海水浴场等区域监测信息实时公开。
