2015-12-31西部商报钱夙伟庞康稳（资料图）　　记者从湛江相关部门获悉，今年8月因砸打湛江副市长梁志鹏而被停职的湛江市政法委副书记、湛江市维稳办主任庞康稳，日前已易地为官，到湛江经济开发区任党委委员(正处级)。(12月30日《广州日报》)　　据当时的报道，庞康稳“拿起重约半斤的塑胶桌位牌，狠狠地砸向湛江市副市长梁志鹏的胸部，之后，又抓起桌面的矿泉水欲再次砸向梁志鹏。”“在现场的湛江市纪委一科室主任钟宏见状上前劝阻，也遭拳打脚踢受伤……”此事在社会引起强烈反响，有关方面暂停庞康稳职务，“待查明事实再作处理”。　　现在，“再作处理”终于“出炉”，经市纪委立案调查，市纪委常委会议审议并于11月30日报市委批准，决定给予庞康稳党内严重警告、行政记大过处分，同时调整其工作岗位——改任湛江经济技术开发区党委委员。　　对照《中国共产党纪律处分条例》第十二条规定：“党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。”庞康稳虽易地为官，但只是党内职务，也没有高于其原来的职务，因此并非不可以。但据2012年的报道，在回答有关问题官员复出的问题时，广东省有关方面表示，如果是行政记过，半年内不能提拔，但半年后期满可正常使用。而于庞康稳，几乎是一边处分一边易地为官。　　庞康稳的“拳打脚踢”已逾越法律底线，践踏官德，造成恶劣影响，处分却姗姗来迟，是否从轻也让人质疑，这暂且不论，问题更在于其“闪电”般的复出。　　如果确已改过，又有经验和才能，而且工作需要，问题官员当然并非不能复出，但显然，必须合乎有关规定、履行相关组织程序，其中一个至关重要的环节，是要过民意关。　　换言之，如果庞康稳已经具备了复出的条件，履行了必要的程序，当然也应该不存在什么问题，庞康稳的复出，之所以“引起了公众关注”，就是“绕”过了民意关。　　不容讳言，现在太多的问题官员复出，正是对民意的公然漠视。而相关的组织程序，不过是虚与应付，本身就是漠视民意的表面文章。显然，当又一个问题官员不明不白地复出，公众有权利也有理由要求，庞康稳凭什么复出，有关方面必须给出一个令人信服的说法。“打砸副市长”官员复出，请给个理由2015-12-31华商报钱夙伟记者从广东湛江相关部门获悉，今年8月因打砸湛江副市长梁志鹏而被停职的湛江市政法委副书记、湛江市维稳办主任庞康稳，日前已易地为官，到湛江经济开发区任党委委员（正处级）。（12月30日《广州日报》）《中国共产党纪律处分条例》第十二条规定：“党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。”庞康稳虽易地为官，但只是党内职务，也没有高于其原来的职务，因此并非不可以。但据2012年的报道，在回答有关问题官员复出的问题时，广东省有关方面表示，如果是行政记过，半年内不能提拔，但半年后期满可正常使用。而于庞康稳，几乎是一边处分一边易地为官。庞康稳的“拳打脚踢”已逾越法律底线，践踏官德，造成恶劣影响，处分却姗姗来迟，是否从轻也让人质疑，这暂且不论，问题更在于其“闪电”般的复出。如果确已改过，又有经验和才能，而且工作需要，问题官员当然并非不能复出，但显然，必须合乎有关规定、履行相关组织程序，其中一个至关重要的环节，是要过民意关。也就是，曾经的“问题”，民意认为已经不成为复出的障碍。换言之，如果庞康稳已经具备了复出的条件，履行了必要的程序，当然也应该不存在什么问题，庞康稳的复出之所以“引起了公众关注”，就是“绕”过了民意关。本来，鉴于其所犯错误性质的严重，以及影响的恶劣，更应该广泛征求意见，公示复出的理由。否则，未免有瞒天过海之嫌，与其说是对民意的漠视，更不如说是蔑视。不容讳言，现在太多的问题官员复出，正是对民意的公然漠视。而相关的组织程序，不过是虚与应付，本身就是漠视民意的表面文章。显然，当又一个问题官员不明不白地复出，公众有权利也有理由要求，庞康稳凭什么复出，有关方面必须给出一个令人信服的说法。打人官员复出，请给个理由2015-12-31南国早报新锐观察浙江 钱夙伟记者从湛江相关部门获悉，今年8月因砸打湛江副市长梁志鹏而被停职的湛江市政法委副书记、湛江市维稳办主任庞康稳，日前已易地为官，到湛江经济开发区任党委委员（正处级）。（据《广州日报》12月30日报道）据当时的报道，庞康稳“拿起重约半斤的塑胶桌位牌，狠狠地砸向湛江市副市长梁志鹏的胸部，之后，又抓起桌面的矿泉水欲再次砸向梁志鹏。”“在现场的湛江市纪委一科室主任钟宏见状上前劝阻，也遭拳打脚踢受伤……”因此该事件在社会引起强烈反响，有关方面当时决定暂停庞康稳职务，“待查明事实再作处理”。庞康稳的“拳打脚踢”已逾越法律底线，践踏官德，造成恶劣影响，处分却姗姗来迟，甚至有“从轻”之嫌。这暂且不论，问题更在于其“闪电”般的复出。如果确已改过，又有经验和才能，而且工作需要，问题官员当然可以复出，但显然，必须合乎有关规定、履行相关组织程序，同时还要经得起民意的考问。换言之，如果庞康稳已经具备了复出的条件，履行了必要的程序，当然也应该不存在什么问题。庞康稳的复出，之所以“引起了公众关注”，就是“绕”过了民意关。本来，鉴于其所犯错误性质的严重，以及影响的恶劣，更应该广泛征求意见，公示复出的理由。否则，未免有瞒天过海之嫌，与其说是对民意的漠视，更不如说是蔑视。庞康稳凭什么复出，有关方面必须给出一个令人信服的说法。
