　　北京商报讯（记者 钱瑜 孙昊天）今年逆势上扬的平行进口车迎来实质性利好政策。昨日，北京商报记者从中国国家认证认可监督管理委员会（以下简称“认监委”）获悉，认监委将对全国各自贸区内以平行进口方式入境的汽车调整强制性产品认证（3C认证）要求，通过放宽制造商授权文件要求、放宽平行进口汽车数量限制、简化工厂检查要求等三大举措，促进汽车平行进口贸易发展。业内认为，此次实行的三项举措将对平行进口车市场产生实质性利好，未来平行进口车将迎来一个稳步发展的阶段。　　认监委发布的通告显示，在自贸区内已纳入平行进口试点范围的企业，如果已建立完善的汽车“三包”和召回体系，在3C认证申请环节可无需提供原厂授权文件，改由指定认证机构在认证过程中对企业的“三包”和召回体系进行能力评估和检查。　　在放宽平行进口汽车数量限制方面，认监委表示，对平行进口试点企业，在确保所有申请认证车辆符合产品一致性要求的前提下，取消非量产车数量限制要求，这将帮助进口企业提升规模效益。此外，认监委在确保平行进口试点企业对申请认证车辆实施了有效的产品一致性管理、符合国家相关政策要求且未对车辆进行结构性改装的前提下，将视情况对进口汽车在自贸区内的改装场所进行工厂检查，免予境外工厂检查。　　对此，国机汽车市场营销部高级经理王存认为，认监委发布的三项举措将给平行进口车市场带来实质性利好。“在这三项举措中，最关键的是放开了平行进口车数量限制，之前平行进口车的每一个认证都是一年500辆车的限制，经营平行进口车的企业为了能够达到进口数量，必须多花资金办认证，但现在这个限制取消了，这样一来可以进一步降低平行进口车商的成本，平行进口车的价格优势将更加凸显。另外，放宽制造商授权文件要求、简化工厂减产要求，可以进一步简化认证流程，让平行进口车的流通更加便利。”王存说。　　据了解，在进口车市场面临供需双降的情况下，平行进口车市场却实现逆势上扬，数据显示，2014年平行进口车贸易量达10万辆，今年1-10月，平行进口车已达到9.2万辆,占进口车总量的10.1%，另外，目前四个自贸区认证的汽车平行进口试点企业数量已达78家。　　王存表示，平行进口车市场是否会因为这三项举措迎来爆发还要看整体的供需关系，但毋庸置疑的是，平行进口车在未来一段时间价格优势将更大，市场也将实现稳步增长。　　(声明：)　　（原标题：平行进口车市场迎实质性利好）
