　　中新社北京1月3日电 (记者 周音)3日是元旦小长假最后一天。记者从中国铁路总公司获悉，中国铁路迎来假日返程客流高峰，预计当日发送旅客820万人次。　　为迎接元旦小长假旅客出行高峰，3日，全国铁路增开旅客列车166列，其中跨铁路局间直通中长途旅客列车12列，铁路局管内旅客列车154列。　　从2015年12月31日起至2016年1月3日止，全国铁路预计发送旅客3330万人次，同比增长12.3%。　　据上海铁路局披露，2015年12月31日，上海、南京、杭州、合肥等地铁路客流增势强劲，旅游流、学生流、探亲流等叠加，该局当天运送旅客202.1万人次，较去年同比增长14.6%，创该局元旦小长假单日旅客发送历史新高。　　1月1日，北京铁路局共发送旅客98.39万人次，同比增幅13.2%。其中，北京地区四个火车站发送旅客46万人次。新开通的津保铁路1月1日旅客上座率为120.8%。　　为做好元旦小长假期间铁路运输服务工作，铁路机构继续推行“安全出行、方便出行、温馨出行”常态化服务措施，全力确保运输安全，提供优质服务。　　统计显示，1月2日，全国铁路发送旅客669.1万人次，同比增加56.7万人次。其中，北京铁路局发送旅客66.1万人次，同比增长10.3%；上海铁路局发送旅客142.9万人次，同比增长14.7%；广铁集团发送旅客94.5万人次，同比增长6.6%。　　中国铁路总公司称，根据部分铁路线路扩能改造施工进度安排，前期受影响的列车春运期间的车票，将于1月4日8时起逐步恢复发售。(完)　　（原标题：中国铁路迎来元旦假日返程客流高峰）
