9.攻邯郸受挫秦昭王四十八年（壬寅，前259）秋天，秦军完全占领了上党郡，兵分三路向赵国发起总攻。大将王龁率军十万攻打皮牢（今山西临汾市霍州市南），白起率兵十万攻打赵国首都邯郸。赵孝成王急忙召群臣商议对策，谋臣苏代自愿前往秦国游说应侯范雎。苏代来到秦国拜见范雎后，对他说：“如果武安君白起灭掉赵国，先生您恐怕就危险了。”范雎问何以见得，苏代说：“秦灭赵，武安君就成了第一功臣，必然得到秦王的重用，先生在秦国的地位将会动摇。如果现在先生能说服秦王不再攻赵，允许赵、韩两国割地求和，先生就可以得到秦王的信任。”范雎点了点头，接受了他的建议。于是范雎入朝对秦昭王说：“由于连年征战，秦国壮男死伤惨重，百姓生活困苦多有怨言。如今赵、韩两国虽然兵败，但仍然有很大的实力，如果秦军继续与两国作战，还要耗费很大的人力和财力，将会使秦国陷入困境，不如接受两国求和，这样我们不用出兵征讨便可以得到两国许诺的城邑和土地，我国的士兵和人民也可以得到休养生息，我们就可以集中全力发展生产，壮大国民经济。等到我国恢复实力兵精粮足时，我们就可以有足够的力量去攻打赵、韩和其他各国。”秦昭王采纳了范雎的主张，派范雎与两国使臣议和，韩国答应将黄河以北的垣雍（今河南新乡市原阳县西南）献给秦国，赵国也答应割让六处城邑与秦国议和。议和结盟后，秦昭王下令召在赵国作战的各路军队回国。武安君白起正率军全力攻打邯郸，眼见大功告成，突然接到撤军的命令，气得暴跳如雷，他知道肯定是范雎的主意，心中对他充满了怨恨。他不敢抗命，只好垂头丧气地下令撤军。秦国撤兵后，派使臣到赵国索取六城。赵孝成王征求卿士虞卿和刚从秦国归来的赵国老臣楼缓（原为赵臣，后入秦为相两年，罢免后一直住在秦国）的意见。楼缓为了讨好秦国，极力主张献六城给秦国，还列举了多种理由。虞卿则坚决反对献城，认为秦军是在军队精疲力竭的情况下才撤兵的，他们实际上已经没有能力来攻取我国的六城，如果平白地献六城给秦国，那就是强化秦国削弱赵国的愚蠢做法。秦国不战而得到土地和城市。待实力恢复后就会更猛烈地攻击赵国，其结果必然是赵国灭亡。赵孝成王采纳了虞卿的主张，拒绝割六城给秦国。秦昭王大怒，决定继续出兵讨伐赵国。冬十月，秦昭王再次命大将王陵领兵十万攻打赵国首都邯郸。秦昭王四十九年（癸卯，前258）春天，秦将王陵率军攻邯郸，遇到了赵国军队的顽强抵抗，连败秦军数阵。王陵只好派人回国求援。秦昭王认为王陵指挥不力，便免去了他的指挥权，亲至武安君府，请白起代替王陵再次领兵攻赵。白起认为，秦国已失去了攻取邯郸的良机，如今赵国人已经做好了充分准备，谁去指挥秦军恐怕也难取胜，便推说有病，不肯受命出征。秦昭王只好任命河东郡守王龁代替王陵为帅，并增派十万大军继续攻打邯郸。赵孝成王十分惊慌，急忙召群臣商议对策，采纳了大家的建议，遣使往魏国和楚国求救。夏天，楚国派春申君黄歇率领十万楚军救赵。魏国也派将军晋鄙领兵十万救赵。秦昭王问计于范雎。范雎说：“楚军虽然出兵，只不过是做做样子，每日行军几十里，一个月也难到达邯郸，因此不足为虑。至于魏国，魏王圉一向惧怕秦国，只有大王向他施加压力，他就会中止出兵救赵的行动。于是，秦昭王命范雎亲笔撰写了一封书简，使人送给魏安釐王，警告他如果胆敢出兵救赵，秦国就倾尽全国兵力攻打魏国。魏安釐王接到书简后，果然命令晋鄙停止进兵，原地驻扎待命。赵国平原君赵胜的妻子是魏安釐王和信陵君魏无忌的姐姐。平原君赵胜见安釐王不肯救赵，便写信给信陵君魏无忌，让他帮忙劝说。信陵君多次劝说安釐王进兵，安釐王就是不听。信陵君怒而带部下千余人，准备去救援邯郸。临行前他去拜见老先生侯赢，侯赢向他献了“夺兵救赵”之计，然后自杀身亡。秋天，信陵君用侯赢之谋先去拜见安釐王的宠妃如姬，请她帮忙盗出了魏王的兵符。然后带着勇士朱亥前往邺城调兵。晋鄙不听，信陵君怒而命朱亥用铁锤击杀了将军晋鄙，夺取了十万大军的指挥权。他从十万军中精选出八万人，分成八个军团，急行军赶往邯郸。初冬，魏国军队陆续抵达邯郸，一面安营扎寨，一面使人送信给平原君赵胜，准备与赵军联合向秦军发起攻击。（待续）更多博文：金剑客：同是“伟人”纪念馆，差别咋如此之大？秦始皇的“车同轨”真相祝玉湖：官本位体制下的清官与贪官“三等人”请您对号入座祝玉湖：一篇发人深省的讲话祝玉湖：赵武灵王退位以后李敖:习近平伟大到哪里了？祝玉湖：中国官场上约定俗成的明规则陕西兵马俑的主人是秦宣太后祝玉湖：“官本位文化”与古代儒家的“三不孝”
