　　浙江新闻客户端见习记者 黄彦 通讯员 郑慧娟 程磊　　杀年猪，在我童年的记忆中，早已留下了一幅淡淡的乡村风情画，仿佛所有的年味便是始于那一声悠长的吆喝：“杀猪喽……搭把手啊！”　　年稀日子稠，乡里人看重年，一年里很多日子都在为年谋划。以前，农民生活不宽裕，一年四季手头拮据日子艰辛。夏天，地里种了豆子晒干了藏着，说等过年了做豆腐；刚进秋天，就到集市上买回猪崽，算计着，过个一百来天，等猪养肥了，把猪杀了，卖出去一些补贴家用，留下一点自家吃。　　做豆腐　　杀年猪是每个农民家里的大活儿，那些天，杀猪佬特别忙，要提前预约。到了约定日子，杀猪佬提着工具早早就去了。主人家早就忙开了，烧水、摆杀猪凳、准备大桶……杀猪佬一手抄刀，另一只手拿铁钩子，带着大家进了猪圈。　　杀猪佬的工具篮，油汪汪的　　杀猪匠把铁钩背在身后悄悄靠近，瞅准机会，铁钩一挥，钩住了猪拱嘴。其他人一拥而上，抓腿的、揪耳朵的、拉尾巴的、拽猪鬃的，七手八脚地把猪给弄出了猪圈，拖到杀猪凳上。这时候的院里最热闹了，躺在门板上的猪的嚎叫，鸡狗的惊叫，孩子的喊叫，大人的喧哗，混在一起，把乡村的腊月搅沸了。　　手脚忙乱逮住猪　　此时的主人望着哀叫的猪顿生几分眷恋，想起这头猪，又有些叹恋：那头猪多听话，吃饱了就睡！　　主任感叹之际，只见杀猪匠手起刀落，一直在拼命挣扎痛苦嚎叫的猪渐渐地瘫软不动没了气息。接着，泡水、煺毛、开膛、分割，一会儿的工夫，一头活生生的猪变成了乡亲们整天都在盼望能吃到嘴里的鲜肉了。　　杀猪匠手起刀落　　泡水褪毛　　称一称有多重，又是一年丰收时　　开膛破肚　　乡里人重感情，待人厚道，杀了年猪，要请大家吃猪肉。一般杀年猪都是在清晨，因此，即使是早饭，也满满一桌都是肉的硬菜，招待杀猪佬和帮忙的乡亲们。　　最盛大的聚会是在晚上，七姨八姑三亲六眷左邻右舍村支书，满满一大桌。炭火慢炖的五花肉、冬笋炒瘦肉、辣椒炒猪腰子、红烧大肠、冬菜炖猪血，还有无比鲜美但却不让孩子吃的猪下水……好吃又朴实的全猪宴，再配上农家自酿的粮食烧，尽兴吃吧喝吧，干杯划拳，哥俩好三星照四季发财五魁首……　　不久的将来，都会变成各种形态的美食　　趁新鲜，烧一桌好菜招待大家　　这场酒宴会闹到很晚。散场后晕晕乎乎歪歪扭扭走在村间道上，寒风吹来，一个冷颤打过，遥望星空，冒着满嘴的酒气相互打探：几点了？明天腊月几了？　　腊月几了？！在外的游子也快回来了吧，杀好的年猪等你们回来过年了！　　全都是纯天然的健康食品　　更多衢州新闻 请关注衢州频道
