刚刚过去的元旦，大家一定活跃在各种酒宴聚会饭桌上~亲友聚会多，饭菜又丰盛，难免会出现吃多、吃撑的时候。节假日吃多了怎么办?为大家推荐和益本酵素，消消食，帮助恢复肠胃道动力。节假日的狂欢过后，难免一场节后综合症。假日的不规律作息、暴饮暴食，常常令人头晕脑胀、精神恍惚、肠胃不适、腹泻或者便秘，有时甚至会引起急性胃肠炎。研究发现，暴饮暴食后2小时，发生心脏病的危险几率增加4倍。酵素是一种催化剂，可以帮助体内加快消化。武汉和益本生物科技有限公司出品的HERYBEN优幂优活综合酵素，是综合植物酵素，其植酸酵素、菠萝酵素等都能有效分解蛋白质，和益本酵素中独特含有的保密配方，更有优异水解蛋白能力。适度补充和益本酵素，可减轻人体内酵素消化的负担，避免消化系统过劳而引起肠胃不适，促进营养的吸收。暴饮暴食、消化不良，节后综合症，和益本酵素帮你不再胃胀难受。和益本酵素对于分解蛋白质的实验。实验可见，添加了酵素的容器中，鸡蛋液明显被分解、未成形。和益本酵素除了能消食儿，还能干啥呢？好处多着呢，你看下边。武汉白领健康减肥首选和益本酵素老是便秘怎么办？【宜昌】张女士推荐和益本酵素解酒护肝选什么好客户信赖和益本酵素口腔溃疡怎么办？和益本酵素帮您忙美容达人的小妙招之酵素喷雾酵素产品怎么选？非转基因很重要！冷空气来袭，如何预防感冒？和益本酵素温馨提醒您：记得补充酵素哦~你还在自制酵素？专家说：自制酵素风险大、不可取！一张图让你明白什么是酵素
