　　融资失败、创始团队离职、分拆、裁员新年过后，Jolla 并没有迎来自己的好运气。　　最新的消息则是原本在众筹平台 Indiegogo 上支持 Jolla，购买、预定其最新平板电脑的用户收不到这款产品了。Jolla 在官方宣布无法完成产品的正式出货了，只会有一小部分数量的产品送到早期支持者手中。　　也就是说，平板电脑专案流产了。但 Jolla 在博客中说不会让支持者空手而归，准备了“一些惊喜”。关于惊喜的内容还是未知，而更多的支持者则是希望能够退款了事。　　Indiegogo 上的 Jolla 平板电脑众筹专案在 2014 年 12 月份结束，成功融资 255 万美元。全新的 Sailfish OS 2.0，相容 Android 应用程序，7.85 英寸 2,048 1,536 分辨率屏幕，加上 239 美元的低廉售价让 Jolla 的平板电脑产品变得亲民超值，共获得 2.1 万余名支持者。　　不过在这之后，Jolla 似乎用光了自己的运气，以及承袭自诺基亚时期的情怀。原定于 2015 年 5 月份的发货日期也是一延再延，前期有报导说是因为零部件供应问题导致发货延迟。最终没能逃过专案失败流产的结局。　　7 月份的时候，Jolla 宣布将公司分拆成两部分，一部分专注于 Sailfish OS 的开发和授权，并继续沿用 Jolla 的名称，另外一部分则主要专注于硬件的设计制造。　　不过这项计划因为随后创始成员 Marc Dillon 的离开，以及随后的 C 轮融资失败而搁置。Jolla 曾在 2014 年 12 月份的 B 轮融资中获得 1,240 万美元的投资。　　之前的故事你可能已经知道，Jolla 团队和昙花一现的全手势操作系统 MeeGo 有很深的渊源。运行该系统的唯一一款手机诺基亚 N9 被停掉之后（这件事就是木马埃洛普干的），部分 MeeGo 团队出走，最终在 2011 年底成立了现在的 Jolla。从这一点上来讲，它也算是继承了诺基亚的衣钵。　　彼时，成立后的 Jolla 开始吸收大部分原 MeeGo 团队和部分社交成员，继续从事后续系统的开发和维护工作，并把新系统定名为 Sailfish OS，也就是旗鱼，启用新的 UI，摒弃了原来 N9 上的那一套设计。　　购买域名，完善团队，一年多的努力之后，到了 2013 年的 5 月份，Jolla 在赫尔辛基发布第一款产品 The Other Half。　　故事并没有像电影中常出现的那样，上演逆袭的桥段。挣扎坚持了数年之后，这个小而美，有点悲壮的团队还是没迎来预想中的回归，但它依旧在新年致辞中固执地写下自己的愿望：　　2016 年 Jolla 重整旗鼓，恢复营运，推进 Sailfish OS 的系统授权工作。　　它的新年愿望再正常不过了，却听来悲壮很多，让人想起了 Nokia N9 的广告词：　　如果多一次选择，你想变成谁？　　不，这不是选择，而是对自己的怀疑　　我能禁得住多大诋毁，就能禁得住多少赞美　　如果忍耐算是坚强，我选择抵抗　　如果妥协算是努力，我选择争取　　如果未来才会精彩，我也绝不放弃现在　　你也许认为我疯了，就像我认为你太过平常　　我的真实会为我证明自己　　诺基亚 N9，不追随　　（本文由 PingWest 授权转载）　　（原标题：继承诺基亚衣钵的 Jolla 众筹平板无法出货）
