
元旦假期各大黄金卖场生肖柜台前围满了顾客，其中猴子造型金饰最得宠。据统计，元旦当日菜百销售额比节前增长60%以上，成交笔数近2.5万笔，平均每小时成交2000多笔，“佳运猴”贺岁系列产品几乎被一抢而空，2至5克左右的机灵可爱小猴吊坠、不超过千元的“圆圆满满，吉祥平安”金钱最受欢迎，当天猴年生肖类产品就销售了近25公斤。北京晨报记者 陈琳/文 王颖/摄

博物馆里过节昨天是元旦假期的最后一天，很多市民来到首都博物馆，观看该馆与故宫博物院联合举办的《盛世风华——大清康熙御窑瓷》展。此次展览甄选了100件康熙御窑瓷器，其中还包括了一些首次走出库房、走出故宫的瓷器，为观众提供了一个难得的、近距离接触皇家生活起居和吃穿用度的观展机会。北京晨报记者 史春阳/摄
　　作为2016年第一个黄金小长假，商家元旦促销力度都进入白热化状态，力求赢得一个“开门红”。小长假3天，北京市商务委监测的50家重点商业服务业企业实现销售额16.4亿元，同比增长6.8%。而受到“新年第一霾”的影响，净化器成了家电销售领域的一匹“黑马”，销售增幅超过150%。
　　零售卖场促销活动多
　　北京晨报记者元旦走访发现，不少商家都有主题促销，比如当代商城的“新年聚惠趴”，大部分商品7.5折起；新燕莎MALL“迎新年”活动，众多品牌联手打折、满减、赠礼；菜百开启“佳运猴年 爱在菜百”主题活动。
　　节日期间，茶叶、食品类商品销售增长较快。元旦当日，吴裕泰最早一批2016年新绿茶海南翠螺、18度水仙在北新桥、王府井、前门三家旗舰店开卖。据统计，元旦小长假吴裕泰、城乡贸易中心等销售额增长10%以上。
　　净化器元旦销售火爆
　　记者从苏宁易购了解到，元旦期间3C明星机型直接带动品类近五成的销售；而且今年购买人群也有了变化，以往主力为白领一族和学生群体，如今越来越多的中、老年受众群体也逐渐更加青睐选购大屏智能手机，加之目前主流的四核智能手机基本稳定在2000元以内，更加亲民的价格也成为消费者毫不犹豫下单的关键。
　　受到“新年第一霾”的影响，空气净化器产品表现出强劲的“掘金”能力。各大一线品牌净化器都迎来了热销，符合国家标准的高能效空气净化器，还可享受10%的节能补贴。仅元旦期间，苏宁线上线下渠道空气净化器同比增幅达到150%。而记者在走访家电卖场时也发现，受空气净化面积的限制，不少消费者购买空气净化器的数量都在一台以上。
　　餐饮老字号“开门红”
　　3天小长假京城老字号更是迎来了“开门红”，像马凯餐厅、大地西餐厅、西来顺等老字号营业额纷纷超过去年同期20%；同和居、峨嵋酒家、烤肉季、同春园、又一顺、老西安饭庄等老字号销售也要超过平时六七成。
　　小长假期间老字号店外排起就餐长队，几乎成为了一景。“几乎每天从上午11点多就开始排队。”烤肉季孙经理介绍，店里最多一天排了300多号，到了下午三、四点钟，还有不少顾客前来就餐。
　　来到老字号，镇店名菜是必点的，像烤肉宛、烤肉季的国家级非遗烤肉，销售每天都要超过1000斤；峨嵋酒家连锁店的宫保鸡丁一天卖出1000多份；老西安饭庄“羊肉串+老西安泡馍”的组合最多一天卖出1500多份。
　　北京晨报记者 陈琳
　　元旦盘点 郊游
　　130家景区3天迎客240万
　　12.7万游客涌入延庆感受蓝天白云
　　元旦假期三天，本市130家A级及主要景区累计接待游客240万人次，同比增长4.5%；旅游收入2360万元，同比增长39%，其中仅古北水镇就收入500多万元。
　　乡村民俗旅游增长明显
　　记者昨日从市假日办获悉，元旦三天，历史文化观光型景区接待100万人次，城市公园型景区接待54万人次，现代娱乐型景区接待15万人次，博物馆型景区接待8万人次，滑雪场接待6万人次。
　　乡村民俗旅游增长明显，城区景点游客平稳。元旦三天，故宫接待12.4万人次，天坛公园接待8.6万人次，北海公园接待8.2万人次，颐和园接待5万人次，八达岭长城接待4.5万人次。
　　乡村民俗户接待游客达到34万人次，同比增长8.9%；民俗游收入2584万元，同比增长14.6%。其中，大兴民俗旅游7.1万人次，密云民俗旅游6.6万人次，怀柔民俗旅游5.5万人次。
　　冬奥申成 带火冰雪游
　　申冬奥成功带动了今年元旦假期的冰雪旅游。受电影《老炮儿》热映影响，什刹海冰场异常火爆，前海扩大了冰场面积，并增加了500双冰鞋。“在当年‘六爷’拍婆子、约架的地方留张影”、“什刹海冰场就是我少年记忆的一部分”……不少游客还在朋友圈、微博上传了溜冰照。
　　平谷渔阳滑雪场、延庆石京龙滑雪场等郊区各大滑雪场也吸引了众多滑雪爱好者。石京龙和八达岭两大滑雪场三天接待游客近万人次，收入超过72万元。
　　12.7万游客延庆“换气”
　　受新一轮雾霾天影响，不少游客来到空气质量较好的延庆感受蓝天白云。记者从延庆区获悉，小长假3天， 12.7万游客涌入延庆，同比增长14.8%，创下元旦小长假旅游历史新高。不管是雪场冰场，还是温泉民俗，各个旅游点都人头攒动。全区总收入达到778.52万元，同比增长20.1%。
　　全市旅游零投诉
　　元旦期间，投诉热线没有接到北京市非紧急救助服务中心旅游投诉电子派单，同时也未收到国家旅游局“佰网”我要投诉举报电子派单。全市旅游投诉情况为零，为历史同期罕见。
　　北京晨报记者 张璐
　　元旦盘点 游园
　　市属公园
　　接待游客74万
　　北京晨报讯（首席记者 崔红）市公园管理中心昨天发布消息，元旦小长假三天，北京市属11家公园及中国园林博物馆接待游客共74万人次。其中，天坛公园接待游客12.3万余人次，为市属公园之最；丰富的冰雪活动则让北海、陶然亭这两家公园罕见地成为“小长假”的“人气王”，共接待游客达到12万人次。
　　元旦期间，颐和园、玉渊潭、陶然亭、北海、紫竹院、北京植物园等市属公园联手打造“冰雪游园会”，“迎新、揽胜、赏花、观展+冰雪”的新年游园“N+冰”模式使入园游客得到了充实的冬日游园体验。
　　六家公园的11处冰雪场过半为自然冰场，面积近百万平方米，也是历年来举办冬日冰雪活动项目最多的一年，冰车、冰滑梯、冰上自行车、速滑等传统冰上活动一应俱全：紫竹院公园继续按不同活动种类划分出滑冰场、游乐场等多个区域，为游客创造了宽阔舒适的冰上健身游乐环境；颐和园的冰上健身活动面积达到70万平方米，是去年的7倍，成为市区最大的可供游玩的冰面；玉渊潭的雪地萌宠羊驼受“热捧”，雪上飞碟、雪上悠波球和雪地摩托项目最受游客欢迎；北京植物园第二届冰上乐园也在元旦期间拉开了帷幕；陶然亭公园冰雪“双料”及北海公园的冰上碰碰车等都吸引了大批游客。
　　元旦盘点 安保
　　酒驾司机
　　三天查获85人
　　北京晨报讯（记者 张静雅）昨天，北京警方通报，截至3日12时，市公安局110报警服务台接报刑事类警情同比下降16%，秩序类警情同比下降34.4%。另外，元旦期间，全市累计查处酒后驾车违法行为85起。
　　去年12月31日至今年1月2日，全局破获各类刑事案件近670起，其中破获侵财案件近430起；抓获犯罪嫌疑人同比上升10.5%，其中抓获侵财犯罪嫌疑人同比上升33.3%。期间，全市发案环比下降24.2%。
　　元旦期间，全市累计查处酒后驾车违法行为85起，涉牌违法行为760余起，拘留5人。
　　公交系统部署民警、辅警、警犬力量强化公交、轨道交通巡逻防控。去年12月26日以来，共查获网上在逃人员5人，其他违法人员7人，违禁品3400余件。针对公交系统重点要害部位，组织开展安全隐患排查，共检查部位138处、发现整改安全隐患14起。便衣警方节日期间共抓获14名违法犯罪嫌疑人。
　　市公安局巡警系统加大对可疑人、可疑物的盘查检查。小长假期间，共盘查检查人员35.6万余人，车辆51万余辆，抓获拘留处理以上违法人员120余人。
　　56个公安检查站元旦期间共查获各类违法人员36人。
