为何这样的公然造假事件屡屡发生在大陆同胞身上？坦率地说，很多在美国申请政治庇护的普通大陆同胞，其实并非存在回国遭受中国政府迫害的可能性，回国不会有任何政治风险，大陆护照也没有被吊销，其目的无外乎只有一个，以最快速度获得美国难民身份，然后回国赚钱，探亲访友，这一套骗人把戏，当然与美国司法系统的漏洞和一些律师的贪财不无关系。《世界日报》新年报道了一篇文章，揭示了一位来自中国大陆从事美甲业的黄小姐，持三个月前获得的政治庇护绿卡，高高兴兴返中国探亲，停留一个月后返美，大事不妙，被美国海关确认“在母国已无迫害之忧”为由取消绿卡。可想而知，媒体大幅报道后，在追求和信奉诚信的美国社会，中国人形象如何？根据美国司法部的统计数据，仅仅在2012财政年度，来自中国的移民在美国移民法庭申请庇护的人数占206个国家或地区申请总数的25%，基于这一数据，中国大陆人权状况在国际上无疑每况愈下，越来越糟，而不是越来越好。美国司法部移民审核执行办公室统计显示，中国人在移民法庭上获准庇护的数字在逐年上升：2010年批准率是34%，2011年42%，2012年43%；2012年有10985个中国人申请庇护，获批准的有5383人，批准率为44.94%。问题是，这一数据的水分很大，中国移民在美国申请庇护案件中获得成功，应该归功于因中国大陆的一胎化政策、信仰、或参与社会、政治组织而遭受的迫害。目前中国取消了一胎化政策，全面推进两胎化，解决日益严峻的劳动力问题，与美国家庭育子文化基本上没有差别，大陆同胞申请政治庇护可能转向其他领域。美国司法和移民局不是傻瓜，他们也清楚中国大陆人申请政治庇护的内幕，2012年底，美国联邦执法机构对纽约中国城10家律师事务所采取行动，逮捕并起诉了包括6名律师在内的大约30人，一些律师使用欺诈手段办理庇护案件的细节得以披露，美国国会也举行听证会对庇护欺诈表示关切。不能全盘否认通过政治庇护获得美国移民身份的大陆同胞都与欺诈造假有关，但中国人不讲诚信早已尽人皆知，臭名昭著，还不以为然，这不是左中右哪一方的问题，而是无论左中右的大陆同胞中不少人都通过欺诈的政治庇护方式达到了目的，他们的成功启发了更多大陆同胞的卷入，如法炮制，恶性循环。结果不可能永远有利于欺诈者，大陆人今后再以回国遭受政治迫害理由获得绿卡就不可能那么容易了，事实上，不仅堵了自己的路，也堵了真正有难同胞的路。如果中国大陆的移民、留学生和研究人员来美后形象不佳，媒体不会挑出来说，这是几个中国人干的，一定会延伸到中国整体，要维护中国形象，获得尊重，得从每个人自身做起，如果没有人质疑和批判，在国内无所谓，我行我素，不按规则行事，但对年年那么多到海外留学工作、移民、置业的同胞，长此以往，不就是堵塞甚至堵死他们的海外生存和发展之路吗？人在做，天在看，害人害己，中国形象怎好吗？中国人凭什么获得世界尊重？新闻来源：《世界日报》所有政治庇护申请者取得的绿卡，都有注明AS6字样，因此海关对入境者如何取得绿卡一目了然。(记者黄惠玲／拍摄)从事美甲业的黄小姐，持三个月前取得的政治庇护绿卡，开心返中国探亲，停留约一个月后返美，被美国海关认为“在母国已无迫害之忧”取消黄女绿卡，黄女男朋友31日到处求援，由于许多政庇绿卡者都迫不及待在年节前后，返回离开多年的母国探亲，华裔徐律师建议，政庇者不宜取得绿卡后马上回国，“返乡时间越晚越保险”。徐律师表示，不论是以宗教、计画生育或其他方式取得政庇绿卡者，当初申请时，都曾向法官表示如果返回母国会遭迫害，所以才会通过审核取得绿卡，而少数搞不清楚状况的政庇者，一拿到绿卡就兴奋的赶回中国，返美时往往遭到海关刁难。徐律师强调，政庇绿卡上明确注明AS6字样，海关完全知道入境者如何取得绿卡，因此不要心存侥幸。他指出，一旦拿到政庇绿卡，短时间内就回中国，不管回去原因是什么，返美入关时，海关都有理由不让入境，他因此建议，拿到政庇绿卡的第一年，最好不要返国，等个二、三年，甚至更长时间，再返国比较保险，否则有可能被认为“已无迫害之忧”取消绿卡。今年年中与新婚妻子一起返回中国宴客的袁先生说，他是申请宗教庇护，在2014年3月取得绿卡，2015年6月回中国乡下宴请亲友，待了三周左右返美。袁先生说，他从芝加哥入关，海关一看他的绿卡，就详细盘查他回中国原因，袁先生英文不佳，大概了解海关反复质问他为何持政庇绿卡，返回中国却没遭到迫害？但算他运气好，袁先生说得一口破英文，移民官听得一头雾水，当时又一时找不到翻译，最后语气十分不友善勉强将他放行。律师温道夫(KevinWendorf)表示，美国国内安全局(HSI)旗下的美国公民与移民服务局的“移民国籍法”(Immigration andNationalityAct)政治庇护部分，明文规定持政庇绿卡者，如果返回母国安全无虞，重新回美时，的确会面临某种程度的困难。他强调，曾有客户拿到政庇绿卡后，一年竟返国三次，第三次入境时，绿卡立即遭海关取消。温道夫建议，如果真的想念母国家人，最好安排在第三地见面，例如原籍中国的政庇绿卡持有者，可选择到香港与家人会面，免去入境母国的风险。
