　　原标题：崔世安发唁函缅怀《澳门日报》创办人：十分不舍　　中新社澳门12月31日电 (记者 王国安)澳门特区行政长官崔世安31日发出唁函，对《澳门日报》创办人、董事长，澳门文化传媒集团董事长，第一、二届全国人大常委会澳门基本法委员会副主任李成俊先生的不幸辞世，表示深切悼念和缅怀。

　　李成俊先生于12月30日在澳门仁伯爵综合医院离世，享年90岁。

　　崔世安在唁函中说，惊悉李成俊先生离世，实在非常缅怀与十分不舍。成俊先生，是澳门杰出的新闻界、文化界领袖，更是澳门爱国爱澳力量的重要骨干之一。他的逝世，对于他的家人，对于澳门特别行政区，都是一个重大损失。

　　唁函指出，李成俊先生一生爱国爱澳，对澳门贡献良多，成绩有目共睹，曾先后获特区政府颁授金莲花和大莲花勋章；先生一生光明磊落、爱国爱澳精神贯彻始终，是大家的学习楷模；他不但领导报社、文化企业有雄才伟略，个人文化修养十分深湛，时评、散文均予人深刻印象。尤要一提的是，他虽资历厚、辈份高，但待人并无架子，一直扶掖后进，爱护关心年青一代。

　　唁函最后表示，李成俊先生在新闻、文化界奠下的基础将越加稳固；他参与和推动的爱国爱澳事业，必将更多人传承发展。

　　同一天，特区政府文化局也发出新闻稿，表示沉痛敬悼澳门新闻工作先驱和领袖、爱国抗日战士、杰出的社会活动家、文化界翘楚、著名作家李成俊先生，并对其为澳门文化作出的卓越贡献致以崇高敬礼。(完)
