高升控股拟11.5亿并购莹悦网络复牌涨停2016年01月04日01:45 每日经济新闻　　每经记者 查道坤　　2015年4月通过收购高升科技100%股权并处置原有经营性资产，实现主营业务华丽转型的高升控股（000971，收盘价26.39元），从此前的毛纺业务直接转身为当下火热的网络服务业。　　2015年12月31日，高升科技发布了《高升控股股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案》（修订稿）。高升控股拟发行股份及支付现金，合计作价不超过11.5亿元收购两名自然人持有的莹悦网络100%股权，同时非公开发行股份募集配套资金不超过11.5亿元。公司股票同日复牌，而复牌当日即收获一个“一”字涨停。　　11.5亿收购莹悦网络　　 预案修订稿显示，截至本预案签署日，标的资产以2015年12月31日为评估基准日的评估工作尚未完成。　　经初步评估，截至预估基准日2015年6月30日，莹悦网络100%股权的预估值为11.53亿元。标的资产的交易价格不超过11.5亿元，最终交易价格以上市公司聘请的有证券业务资质的评估机构出具的《资产评估报告》的评估结果为依据，由双方协商确定。预案修订稿在测算本次购买资产发行股份数量、支付现金对价及配套募集资金时，均暂以该数据为基准。　　而此前的预案显示，高升控股拟以19.58元/股非公开发行3319.71万股，并支付现金5亿元，合计作价11.5亿元收购两名自然人持有的莹悦网络100%股权；同时拟以不低于19.58元/股非公开发行募集配套资金不超过11.5亿元。　　工商资料显示，莹悦网络是全国首屈一指的虚拟专用网络提供商，在全国骨干城市建成的业务站点有75个，可提供月销售容量达11TB。　　目前，莹悦网络主营业务包括虚拟专用网服务和其他增值服务，涵盖了基于虚拟专用网服务等业务基础上衍生的用户端设备代维、用户端设备管理、网络管理服务等，收购后将进一步提升公司现有业务并新增数据传输业务。　　业绩承诺显示，莹悦网络2016~ 2018年度的净利润分别不低于6000万元、7000万元和9000万元。　　将开启公司产业链整合　　公告显示，目前莹悦网络在手订单充足，未来计划新增147个业务节点，进一步提升公司业绩。从客户行业分布来看，莹悦网络在广电行业、IDC与CDN行业、大型互联网公司、ISP行业等带宽需求量和增长量较大的行业中处于国内同行业的领先地位。　　同时，莹悦网络已经签订的销售合同（含意向性合同）预计在2016年产生的营业收入约8623.62万元，占2016年预测营业收入的71.43%。　　并购莹悦网络后，高升控股将掌握覆盖全国75个重点城市的骨干网，对高升CDN业务产生重要提升作用。　　申万宏源(9.69, -1.02,-9.52%)研报表示，并购莹悦网络后，对高升控股CDN业务的协同性主要表现在：1、更精准地布局优质CDN节点；2、相当于具备导航作用，CDN服务更加高效；3、能够设置互联网虚拟专用网，满足客户的特殊需求。　　此外，研报还表示，募集资金投向云安全项目，为CDN业务提供安全保障。实施云安全项目将进一步完善公司云基础服务产品线，提供更安全、更全面的增值服务。云安全项目建设完成后，将为公司增加高防服务器托管、高防服务器租赁、云WAF服务、云DDoS防护服务和智能DNS防护服务五项收入来源。　　同时，该项目也能为高升控股现有的CDN业务提供网络安全防御，增强现有服务的可靠性，提高公司服务产品的竞争力。　　对于此次收购事项，券商行业分析师宋昕对《每日经济新闻》记者表示，“首先，莹悦网络承诺业绩快速增长，显著增厚高升控股业绩；其次，莹悦网络属于产业链上游，完成收购后，可实现业务延伸和产品线的丰富；第三，通过莹悦网络的虚拟专用网及DPN打通IDC机房链路，显著提升公司IDC业务竞争力。完成收购后双方市场渠道、网络带宽等资源可实现整合优化，协同效应显著。”
