《小门神》过大年吉祥励志合家欢文/秦子陵在上海美术电影制片厂时代，我们的童年充满着《大闹天宫》《九色鹿》《山水情》《雪孩子》这样有技术有情怀又充满匠人精神的精品。上美时代的作品虽然在艺术上达到了一个较高的境界，其商业价值却未能得以彰显。随后，随着美国与日本动画进入中国市场，国产动画在强有力的冲击下迷失了方向，其创作走入“低幼”局限，品质逐年下降，国产动画的口碑降到冰点。2015年夏天，这可能是将在中国动漫史上留下浓墨重彩一笔的一个夏天，一部上映前知名度极低的动画作品《西游记之大圣归来》在众多二次元“自来水”不计回报的义务推动下，以近十亿票房及上佳的口碑完成了对长期占据中国动画电影票房市场的美国、日本动漫的逆袭。子陵觉得2015年当之无愧为中国动漫复兴的“元年”。国家对动漫产业的扶持一直很卖力，中国动漫行业也不缺优秀的人才，然而动漫产业的软实力却更多依赖于市场环境的培养，长久以来积累的“国漫无精品”定式思维需要首先被打破，是《大圣归来》完成了这一破冰之举。随着观众对国漫态度的改观，中国动画产业迎来了新的机遇，中国动漫人是时候拿出看家本领向前冲了！2015年即将过去，在新的一年即将到来之际，几部承载了中国动漫人希望的作品逐渐浮出水面，即将从大圣手中接过大旗，其中将在2016年元旦上映的《小门神》就是其中的种子选手。子陵有幸到影院感受了这部由土豆网创始人王微率领160名动画师及好莱坞级音效团队耗时三年时间打造的中国风动漫大作。以一个动漫爱好者的角度来说，《小门神》制作精良，其画面品质达到了一个新的高度，不仅在绘制精细程度上取得了长足进步，整体的渲染也下足了工夫，最终全片的观感给人以美轮美奂、华丽却不腻人的视听震撼，尤其是几个大场面的营造，足见其动画团队的用心与深厚的功底。此外，全片画风融入了以水墨风为主的强烈中国传统色彩，所以静沁之处又给人以古色古香的感觉。加之《小门神》仙界与现代城市元素的糅合，画风变幻自如，更添冲击力。在关键3D视效处理上，也与在这方面口碑绝佳的《大圣归来》很有一拼。在配音阵容方面，追光请到了网络二次元文化旗帜性人物——叫兽易小星、白客，以及“大明星们共同的声音”美誉的影视配音界女神级大咖季冠霖出演艳压群芳的“花仙”，还有文化界名人高晓松助阵，可谓实力不凡。其实听惯了“锤锤”贱萌嗓，忽然听他这么正气的配音，还真有点适应不来的“小激动”。《小门神》的音效团队更是由世界一流的好莱坞团队担纲，给观影带来了极其有感染力度的震撼体验。故事主角的选取方面，追光选择了中国传统文化中的神仙，既接地气，又给予了创作者们充分的想象空间。同为中国神化，追光避开了所有经典或热门的选题，选取了一个观众们较为生疏的入手点——门神。虽然从古至今，极少有关于门神的文艺作品，但他们却是守卫门户的重要神灵，自古以来人们都将其神像贴于门上，用以驱邪辟鬼，卫家宅，保平安，助功利，降吉祥，是最受华人喜爱的神仙之一。《小门神》这一主题的选取，既应了即将到来的传统新春佳节的好景，又承载了弘扬中华传统文化的美好期许。在剧情方面，《小门神》以诙谐的手法，诠释了一个呆萌的神界，不止有萌萌的七只“小夜游”，还有各款逗比神仙，神界新闻联播、经济危机、找工作什么的，高高在上的神仙们一下子变得亲近起来。两位主角神荼、郁垒性格迥异，却有着同样一副侠肝义胆、同样一颗勇敢的心。全片诠释了穷则思变、勇于面对的主题，这恰好是当前中国动漫人面对机遇和挑战应当持有的心态，其满满的正能量，也是分分钟让观者燃起生活斗志的节奏。极具正面意义的健康主题，再加上浓浓的年味，《小门神》不失为一部适合带上孩子家人一同前往观影的合家欢作品。诚然，从《大圣归来》到《小门神》，中国动画作品虽然取得了长足的进步，其整体制作水准在美国百年电影工业的积累面前，依然还有相当的差距，在作品商业价值的挖掘上，也需要做出更多努力，最重要也是真正能够让中国动漫别具一格走向世界的，是在剧本、故事内涵等能够赋予东方博大精深的文化底蕴的方面，还需要更多的自信、决心与更大胆的创新、尝试。所幸，国漫在这一年迈出了最艰难的一步，走出这一步，前方虽非一片坦途，却得以豁然开朗。只要中国动漫人秉持精益求精的匠人精神，做出更多品质、内容都过硬的良心佳作，就一定会得到越来越多观众的认可，国产动漫也定能再现辉煌盛景！秦子陵2016年1月2日
