　　

　　高明区举办首届旅博会，“要明鹤兴”区域旅游联盟正式成立

　　踏入2016年的钟声刚刚敲响，佛山市高明区便开始启动了新的旅游战略，“百里西江旅游文化圈”的构筑，将为珠三角及至全国的市民，带来全新的休闲旅游体验。昨日上午，为期两天的首届旅游博览会暨美的鹭湖森林度假区试运营启动仪式在美的鹭湖举行，集中展示了高明的旅游产业成果。

　　更值得注意的是，除美的鹭湖森林度假区文化旅游产品推介、贝拉角庄园旅游项目签约和美的鹭湖汽车营地授牌仪式外，在启动仪式上，要明鹤兴四地领导还共同签署了《强化“要明鹤兴”区域旅游联盟，联手打造“百里西江旅游文化圈”协议书》，标志着“珠江-西江经济带”城市间旅游交流合作将更加紧密。

　　文\刘一鸣图\陈旧

　　高明印象： 一座“玩不完”的旅游城市

　　高明拥有珠三角难得的大地园林景观，森林覆盖率超过50%，大小湖泊河流60多处，自然山水资源十分丰富，具有发展休闲旅游产业的优秀禀赋。近年来，高明城市基础设施日益完善，其中西江新城核心区域快速崛起，四条高速公路、三条轨道交通已经建成或即将建设，尤其是广州新干线机场已明确选址高明，这一系列重大成就和利好消息，推动着高明区价值及城市吸引与日俱增。

　　同样重要的是，近年来，高明旅游业发展迅速，包括美的.鹭湖森林度假区在内的一批大型优质休闲旅游度假项目陆续建成或正在抓紧推进，一个在珠三角越来越具有独特魅力的旅游目的城市形象，正越来越清晰地呈现在世人面前。

　　近年来，高明区大力推动大文化文旅游产业发展，引入并建设了一大批大型旅游休闲度假项目，如：美的·鹭湖集生态体验、文化旅游、康体运动、风情商业、乐活养生、度假酒店等多元业态于一体，主打“全系度假”牌；皂幕山景区以“一区八点”联合打造成为国家AAAAA级景区，同时充分依托生态优势，将运动和旅游捆绑、依靠休闲体育推动大旅游建设，登山运动、滑翔伞运动成为品牌宣传活动；盈香生态园的“鸟巢”温室大棚种植基地、宝巾花大观园等一批科普教育设施，以及近年来打造的油菜花节、万人濑粉节等文化旅游节会成为拉动游客的重要力量；皂幕山景区已建成粮食博物馆等一批文化配套项目，以明湖艺术公园为代表的高明西江新城核心区也有望成为文化、体育、旅游融合发展的新阵地等，大旅游大文化发展引领了城市转型、环境升级，有效助推高明“绿色崛起示范区”建设。

　　此外，正在规划中的“贝拉角”森林旅游度假区内农田环绕、山林密布、水域广阔、湿地丰美，拥有不可复制的原生生态自然资源将打造一座凝聚意大利艺术精华，集农业体验、观光休闲、养生度假、旅游接待酒店等功能于一体的生态休闲度假区。

　　集中展示： 首届旅博会展现高明之美

　　据介绍，佛山市高明区首届旅博会以“风情鹭湖 绿动高明”为主题，包括启幕仪式、旅博会首届主题展会、白鹭音乐节以及“探寻高明之美”精品旅游线路体验之旅四大活动，这是高明区政府把握“珠江-西江经济带”成为国家战略的重要机遇，顺势而为，集中展示旅游发展禀赋和城市形象，与周边城市深化合作，寻求合作机遇的积极举措。

　　作为“珠江-西江经济带”的沿线重要城市，高明历史文化悠久，地貌呈“六山一水三分田”，有珠三角相对优越、保存完好的自然生态环境，形成了发展旅游业的生态比较优势与独特的资源禀赋。经过近年的精心培育，区内现有国家AAAA级景区2个、星级酒店5家、旅行社（含营业部）16家，农家乐遍地开花，一批大型优质旅游休闲度假项目陆续建成或正在抓紧推进，高明区独特魅力旅游目的地城市形象逐渐清晰。与此同时，高明城市基础设施日益完善，西江新城核心区快速崛起，交通网络逐步完善。本次活动是佛山五区首次以“旅博会”形式举办的节庆活动，是对高明旅游形象的一次集中展示和推介。

　　一方面，首届旅游博览会主题展会安排了绿色之旅，舌尖之旅，旅游新业态之旅， 乐游之旅等4大展区，其中绿色之旅以“绿色、天然、环保”为主题，集中展示特色旅游手信；舌尖之旅以特色传统美食为主题，集中展示高明濑粉等传统美食；旅游新业态之旅则为响应中央积极发展“互联网+旅游”等相关精神，集中展出房车、哈雷摩托、海天工业旅游成果、智慧旅游成果展区等旅游与其他产业融合产品，其中，在当天共15辆房车亮相；乐游之旅则展出景区、旅游酒店、旅行社等相关旅游产品，四大展区展出范围从旅游业界扩展到工业、文化等相关行业，集中展示、强势推介高明旅游资源和旅游产品。

　　另一方面，“探寻高明之美”活动邀请市民媒体体验高明之美。为更具体、形象地推介高明旅游资源，展示高明城市升级和旅游产业发展成效，在启动仪式后，高明区还举办“探索高明之美”精品线路体验之旅，组织领导嘉宾、旅行社代表和新闻媒体记者亲身体验鹭湖汽车营地项目、海天工业、西江景观带（明湖公园、西江新城）、盈香生态园等区内重点旅游项目，充分展示高明旅游发展态势、高明城市升级成效、文化旅游魅力。

　　区域联盟： 打造“百里西江旅游文化圈”

　　“一花独放不是春，百花齐放春满园。”正如昨天高明区委常委、宣传部部长管雪所讲，在休闲旅游业蓬勃发展的大背景下，高明更加清晰地认识到，休闲旅游文化产业具有互为辐射，互为带动、互为配套的区域协同特点，因此应以更加开放、包容的胸怀，主动加强与周边地区旅游文化资源的对接与融合，在差异化发展中寻找共振，在和谐共振中实现共赢。

　　因此，除了强势展示推介高明外，本次旅博会以“深化区域合作”为宗旨，依托旅博会平台，推动高明加快与周边地区旅游产业接轨和深化合作，培育高明旅游产业可持续发展的动力。

　　一是联合展示。本次主题展会展位共50个，除区内企业参与展示外，高明区还邀请了高要、鹤山、新兴，以及佛山市的顺德区、南海区、禅城区、三水区等周边区域旅游企业参展，参展企业或景点包括南风古灶旅游景区、西樵山国艺影城、南海湾森林生态园等知名景点，规格高。

　　二是联动打造。“要明鹤兴”同处西江以西地区，2009年，四地人民政府在高明成功举办“要明鹤兴”县域经济一体化论坛，四地政府联名宣读并确认了《“要明鹤兴”四地合作宣言书》。6年来，四地紧紧围绕合作宣言书，通过资源共享、线路对接、捆绑推介、联合营销等举措，在旅游活动举办、精品旅游线路开发、旅游突发事件应急联动方面合作不断加强。在本次活动开幕仪式上，高明区旅游局与高要鹤山新兴旅游局进一步签署了《强化“要明鹤兴”区域旅游联盟，联手打造“百里西江旅游文化圈”协议书》，协议从更宽的领域、更高的层面推进要明鹤兴四地旅游全方位、务实性的交流与合作，加快“百里西江旅游文化圈”品牌的打造，要明鹤兴旅游发展优势互补、四方共赢的良好格局将进一步深化。

　　三是联合开发。启动仪式上，还举办了贝拉角庄园旅游项目的签约仪式。（专稿）

　　链接

　　“高明没有名山大川，但有良好的生态环境、地广人稀，但是市民真正需要的不一定是人流聚集的名山大川，更需要生态休闲娱乐。高明一直打造‘承东启西’的旅游‘桥头堡’，此次强化四地区域旅游联盟，将立足四地旅游文化资源基础，采取多元化合作往更深、更广层次延伸，从今开始有更加紧密的抱团式发展。”

　　——高明区文体旅游局局长陈鹏生

　　“四个地级市的区域打造区域联盟，这在广东省内是首创。四地在文化方面同根同源，地理位置比较接近，都是沿着西江经济带中游、下游分布，作为西江流域的合作伙伴，建立联盟也是一个创举。四地没有名山大川，但有历史文化相近，如高明鹤山本是一家人，相信在武术文化等方面的交流互融将会越来越多。”——鹤山市旅游局副局长李绍林

　　“四地是相邻城市，一直有很好的合作关系。云浮有丰富的温泉资源，各地之间可以增加互补合作的关系。目前，云浮每年有30万市民前往佛山旅游消费，便利的交通条件（一个半小时内便可以到达佛山）是吸引云浮市民的其中一个原因。”

　　——云浮市旅游局副局长叶金波

　　“高要有2000多年的历史，古村落资源丰富，回龙镇旅游开发景区离高明的盈香生态园仅有15分钟的车程，空间上非常。四地其实本是一家，文化、历史、人文、生活习惯相近，但又相对错位，各有各精彩的地方。短短的100多公里的区域，将促进要明鹤兴旅游的‘内循环’。”

　　——高要区旅游局副局长温武军
