　　旅游圈消息：12月31日，驴妈妈携手“闪白条”，全新推出了旅游消费金融产品“小驴白条”。该信用消费产品针对旅游用户的消费场景而设计，最大的特点是无需首付，用户轻松通过“分期”即刻轻松启程旅行。　　不仅如此，“小驴白条”依托于驴妈妈及“闪白条”的大数据，为用户带来了流畅无阻的信用消费体验。用户只需在驴妈妈网站填写基本信息，便可基于自身的信用度来获得相应授信额度并选择合适分期形式，最多可分12期。　　“小驴白条”首批仅开放于驴妈妈老用户，可用于购买自由行、国内游、出境游的各类线路产品。用户只要一次激活就可多次使用额度，而且支付时只需使用账户绑定的手机号，填写手机收到的验证码即可，非常方便。　　“小驴白条”精选推荐　　据悉，此次与闪白条在旅游消费金融产品的深度合作，意味着驴妈妈正在发力旅游金融产品。驴妈妈CEO王小松在中国旅行社协会第四届四次理事会上曾表示，2016年是驴妈妈质量年，继续通过品质服务去赢得用户口啤。驴妈妈将推出一系列旅游金融产品，让用户超前享受旅游的乐趣，拉动旅游消费需求。　　闪白条联合创始人兼 CEO盛阳表示，此次与驴妈妈深度合作，“闪白条”将通过综合互联网海量数据与电商数据信息采集、挖掘，以及 100 多个风控模型全方位进行用户画像与风险评估，从而给予授信和信用消费额度，随后消费者可自由在该平台上享受自由分期、灵活还款的闪白条服务。闪白条也会以此为契机，在消费金融领域努力探索多元化发展，不断推出创新产品和模式，更好的服务大众。　　未经允许不得转载：旅游圈 
