
　　“每天一个苹果，医生不来找我”，但是每天吃两个苹果，却让秦女士提前衰老了十来年，一下进入了更年期。女性应该在55岁左右进入更年期，而更年期症状多发生在绝经前后2-3年，但现在一些40岁左右的女性，也出现了“早更”的症状，原因除了生活压力大，很大一部分就是塑身和盲目减肥。
　　过度减肥导致更年期提前
　　仅仅35岁，到底什么样的原因提前十来年进入了“更年期”？秦女士说，“满大街都是减肥广告和健身馆，让我觉得自己很胖，于是便利用午休去健身，同时为了减肥每天早晚只吃酸奶外加苹果”，但是最近秦女士总觉得头晕目眩、注意力不集中、耳鸣耳塞等，同时伴有情绪烦躁，这样的状况已经持续好几个月，导致月经严重紊乱，甚至有时候根本不来。到医院检查后，结果让她很吃惊，这是由于她过度减肥导致更年期提前。
　　南京市妇幼保健院陈捷医师介绍，在更年期提前的女性患者中，绝大部分是知识层次高、生活条件好的职业女性。这些女性由于工作压力大、生活节奏快而影响内分泌，易出现莫名的烦躁、失眠、月经紊乱等，最近几年来，很多工作压力不大生活优越的女性也提前进入“更年期”，而导致这部分人“早更”的原因就是过度减肥与盲目锻炼。节食减肥主要是通过控制食物的摄入量来减轻体重，虽然可以达到减肥的功效，但由于健身和运动对身体热量的消耗，人体中的蛋白质、维生素、矿物质等营养物质严重缺乏，不能满足机体的需要，从而破坏人体的供需平衡，导致身体虚弱、脏器衰老，很容易导致闭经。
　　脂肪不足会增加生育负担
　　陈捷说，“早更”而衰老，是每个女性都不愿经历的可怕之事。脂肪作为人体的主要储能物质，在女性的生育阶段起到重要的供能作用，如果没有足够的脂肪储备，女性生育将对身体造成巨大负担，因此如果体脂率低于14%，人体就会减少雌激素分泌量，暂时关闭生育功能，造成闭经及不孕。如果身体长期处于这种状态，不但会对性生活、生育能力造成影响，还会引起骨质疏松。过度减肥后身体脂肪含量过低，会造成卵巢功能减退，雌激素分泌减少，月经紊乱，最终将会导致“早更”的出现。很多女性只有出现月经量少、间隔时间过长，甚至突然停经后才熬不住赶到医院，这也往往错过延缓卵巢衰老、治疗“早更”的机会。对于更年期综合征的治疗通常采取雌激素的治疗方法，很多人认为“激素”有导致肥胖等副作用。但陈捷则指出，使用雌激素治疗的女性，身体并不会因激素治疗而肥胖，而没有接受雌激素治疗的女性，反而会出现脂肪堆积。因为没有接受雌激素治疗的女性，由于体内雌激素减少，就会出现皮肤松弛、脂肪堆积的现象。
　　提醒：女性不宜过度减肥
　　陈医师也提醒爱美的女性，强身健体只靠运动不行，对胆固醇和钙摄入量不足，体内缺乏必要的营养素，容易导致自身脏器衰老加快，女性不宜过度减肥，在饮食上还应多吃一些豆制品，如黄豆、豆浆等食物，或适当补充大豆异黄酮。
