　　摘要：　　跨界转型的企业高管不在少数，但像王胜江这样在事业鼎盛时期选择转型的屈指可数。在创办洪泰创新空间后，王胜江提出转型为“空间+内容+资本”的模式，来打造垂直深度的创业者成长空间。　　蓝鲸TMT网讯 12月31日消息，跨界转型的企业高管不在少数，但像王胜江这样在事业鼎盛时期选择转型，且转型后掀起更大风浪的屈指可数。　　日前，在参加2015年“第二届蓝鲸TMT年会”时，小编有幸对洪泰创新空间CEO王胜江进行了一次专访。下面，来听一听他和洪泰创新空间的故事。　　地产营销高管走入创业圈的华丽转身　　1999到2013，王胜江从SOHO中国公司负责整个集团的营销，公司最好的一段业绩就是在他的带领下完成的。毫不夸张的说，王胜江在SOHO中国的发展早已如日中天。　　但令所有人惊讶的是，王胜江却在自己事业的鼎盛期选择离开，投身到一个他并不熟悉的创业领域。　　其实，王胜江的这个选择绝非一时脑热。当时，中国正处于“大众创业，万众创新”的氛围中，赋予了创业一种全新的生命力，每天都有大量创客空间诞生。在王胜江看来，未来国家必将走进创新创业的时代，而这正是一个很好的转型契机。　　尽管已过不惑之年，但王胜江还是一头扎进了创业圈，在今年4月与俞敏洪、盛希泰携手打造洪泰创新空间，迅速引起业内的广泛关注。　　突出创业内容，打造深度创业生态　　洪泰创新空间成立之初的定位就是要做中国第一家创业服务运营商，以空间为载体、以创业服务为内容切入点，打造一个创业生态。不过，成立后至今，这一定位又有了新的变化。　　王胜江认为，目前中国的创客空间形式太多，大部分还停留在早期提供物理空间、联合办公等层面，简单说就是二房东为主，加少量的服务。而中国更需要的，其实是真正能够陪伴创业者成长的空间和生态。　　因此，在早期提出创业服务后，王胜江及合伙人在第二期提出了以创业者为空间客户，从这个角度调整空间和创业者的关系。今年10月，王胜江又提出从形式走向内容，通过转型为“空间+内容+资本”的模式，来打造垂直深度的创业者成长空间。　　而恰恰是这种以内容为核心的模式，形成了洪泰创新空间的有别于其他空间的差异化优势。王胜江表示，目前80%的创客空间是联合办公模式，洪泰做的是创业服务平台和深度内容平台，向创业者提供空间、基金和创业公开课程活动，这是很多联合办公场所做不到的。　　目前，王胜江的洪泰创新空间已在全国搭建了10个左右的创业基地，并吸引了众多创业团队入驻，在开业不到半年的时间里，仅望京物理空间就服务了50多家创业团队。“中国需要好的创业企业聚集地，我们希望通过空间作为一个平台和载体，好的创业者通过平台进行连接，来做深度服务和内容，比如孵化、深度服务、加速、基金等，最终形成一个动态循环。”王胜江表示。
