肖基国与父亲和叔叔在交谈
　　“其实，我是一个演员。”——周星驰《喜剧之王》
　　因为长得很像美国总统奥巴马，内江小伙肖基国在网上一下子火了起来，被称为川版“奥巴马”。1月4日，记者在隆昌县见到回家探亲的肖基国。据肖基国介绍，此次回内江，主要是趁着放假的空隙，赶回家中陪父母一起过元旦节。不过，节后又将忙碌起来。“5日到成都，6日到广州，一直到月底都会很忙，估计过年都不一定有时间回家。”
　　陪父母过完元旦
　　节后行程几乎排满
　　1月4日，接到记者电话后，肖基国恰好从隆昌电视台出来。带着一个鸭舌帽的肖基国，远远看去，几乎与奥巴马没有什么区别。
　　据肖基国介绍，这次回内江，主要是为了陪父母过节。“平时基本上都在外面奔波，有时候要一两个月才能回来一次，元旦节刚好有空，就回来了。”作为三兄弟中的老大，肖基国的两个弟弟常年在外打工，只有过年才能回家，因此，肖基国就承担着经常回家看看父母的责任。
　　自从在网上打出名气后，肖基国经常要出席活动，拍戏等等，行程的安排满满当当。过完元旦节后，肖基国又将投入忙碌工作中。“5日去成都，6日到广州参加一个活动，7日在深圳参加一个晚会，10日开始就要拍电影，会一直持续到月底。”肖基国说。
　　与明星对戏无压力直言拍喜剧最难
　　成了网红后，肖基国也获得了许多与明星合作拍戏的机会。据了解，预计在2016年暑期档上映的喜剧电影《活宝》中，肖基国就在其中担任一名重要角色，与黄圣依有对手戏。当问到与成名已久的明星演对手戏有没有压力时，肖基国表示很淡定，“演戏的时候，只要把自己融入到角色中，忽略掉对手是否是大腕这一点，演起来就会相对轻松。况且，明星也是人，只要自己保持平常心，就不会有紧张的感觉。”
　　以模仿出道的肖基国，给人的印象就是天生拍喜剧的料。然而，在肖基国看来，拍喜剧是最难的。“现在的人接触面广，看过的喜剧也多，笑点都被培养的很高了，要找到新的笑点让观众笑出来，是很不容易的。”肖基国说。随着拍戏次数增多，肖基国也接触过许多类型的角色，他也在慢慢尝试除了喜剧角色以外的东西。“作为一个演员，我觉得戏路一定要广，要能适应各种类型的角色。”
　　从特型演员到演员渴望与周星驰合作
　　自2015年9月，肖基国以奥巴马特型演员的身份走红后，肖基国接拍的网络剧和电影，多为喜剧片。说到喜剧，这个当过保安，做过建筑工人的川版“奥巴马”，最崇拜的偶像就是周星驰。在肖基国看来，喜剧难拍，除了观众的笑点变高后，许多喜剧经典珠玉在前是最主要的原因。“要想拍一部能超越那些经典喜剧的喜剧片，非常难，因此我虽然崇拜周星驰，但并不想去模仿，走自己的路才是最合适的。”肖基国说。
　　因此，肖基国将自己特型演员里的“特型”二字去掉，称自己为演员。“我不能永远模仿奥巴马，我会尝试更多的角色，让别人不再因为我长得像谁才记住我，而是因为我的演技。”对于自己的偶像周星驰，肖基国表示，尽管不会去模仿他，但是有机会还是希望能与星爷合作拍一部大电影。
　　与父母短暂的相聚后，1月5日，肖基国又踏上新的旅程。对于如今的生活，肖基国坦言，虽然依旧忙碌和辛苦，但收入相比以前要增加许多，只要能让父母不那么操心，过得轻松一点，都是值得的。“31日在安徽拍戏，如果时间比较紧的话，春节都可能不能陪父母一起过了，好在两个弟弟会回家，不至于让家里变得冷清。”肖基国说。
