阴差阳错命的化解阴差阳错，亦称阴阳差错，由于偶然的原因照成的差错。是太过与不及、男女不和的意思。命带阴差阳错日，会婚姻不顺，外交冷落,其应验率相当高。凡出生在如下十二日的人均犯此煞：丙午日　丙子日　丁未日　丁丑日　戊申日　戊寅日　辛酉日　辛卯日　壬戌日　壬辰日　癸亥日癸巳日　男忌阴差，女怕阳错。是怕身上有异性的灵体。干支为阴的一组为阴差；丁未日　丁丑日辛酉日　辛卯日　癸亥日癸巳日干支为阳的一组为阳错。丙午日　丙子日戊申日　戊寅日壬戌日　壬辰日干支相克的应验率较高：丙子、戊寅、辛卯、癸巳、壬辰、壬戌；干支比和(自坐羊刃)的应验率次之:丙午、辛酉、癸亥、干支相生的应验率较低：戊申、丁丑、丁未。八字日柱是阴差阳错日,地支又有相冲,应验率非常高,如果地支不见冲而有合,则相对减轻。按六十甲子日有十二日是阴差阳错日,理论上是占五分之一,也就是五个人中就可能是有一个人是阴差阳错日出生的,可见命带阴差阳错日的人就如命带乙肝病毒的人一样普遍,乙肝病毒携带者现时还没有特效药可以根治,经验所得,八字火旺的人容易成为乙肝病毒携带者,身上有蛇灵的人也容易成为乙肝病毒携带者。命带阴差阳错的人的特点:(1)、命带阴差阳错,婚姻不顺,易生误会和意外之事。(2)、命带阴差阳错,女子逢之，夫家冷退；男子逢之，主退外家。(3)、命带阴差阳错的人,多数人身上附有异性灵体,这异性灵体会干挠破坏姻缘,很多阴差阳错的情侣因误会而分手,很多阴差阳错的夫妻一斗气就离婚,都是身上异性灵体的干挠破坏。(4)、命带阴差阳错又是童子命的人易有同性恋的倾向。他们多数是犯了错受天道的惩罚,有些人会成为“同志”或人妖,有些人会认为自己是阴差阳错投错胎、生错性别而想变性。(5)、命带阴差阳错的人外交冷落,多有点孤傲,待人处事有所欠缺,会遇到莫名其妙的意外事件。(6)、命带阴差阳错的人最终都不能跟自己的第一个有性关系的恋人结婚。(7)、命带阴差阳错的人或存在一屋两姓；或存在有同母异父或同父异母的兄弟姐妹；(8)、命带阴差阳错的人做事往往坐失良机或机缘突变或功败垂成。《三命通会》云“女子逢之，公姑寡合，妯娌不足，夫家冷退；男子逢之，主退外家，亦与妻家是非寡合。其煞，不论男女，月日时两重或三重，犯之极重，只日犯之尤重，主不得外家力，纵有妻财，亦成虚花，久后仍与妻家为仇，不相往来”。一般出生在阴差阳错日者，或再婚；或有私生子、螟蛉子；或存在一屋两姓；或存在有同母异父或同父异母的兄弟姐妹；在丧期中成婚、谈亲事时发生不愉快之事；妻子与父母不能融洽相处；与妻家为仇，不相往来；妯娌之间相处不睦、姑嫂不和、被妻舅倒俩而感情疏远、做事往往坐失良机或机缘突变或功败垂成等。经过多年的实践，对许多案例的验证，也多有应验，特别是日主犯阴阳差错的人，往往是夫妻不和，女的多与家公家婆不和，男的与外家不和或无缘。有相当一部分闹离婚或有婚外恋。年、月、日、时，同时逢上两三重阴阳差错的，其祸害明显。如果再加上夫妻宫（日支）或家庭婚姻宫（月支）又遇上驿马星的，其祸害更明显；如果日主遇阴阳差错，夫妻宫又遇上“羊刃煞”的，往往是不和、纠纷、婚变，甚至出现伤病大祸。当然，书中所说的一切观点也不是绝对，有些人虽然犯阴阳差错，但仍然能够夫妻和谐，白头到老。以下五种情况的夫妻,即使有一方犯了“阴差阳错”之煞，婚姻亦可保无忧：第一夫妻宫相合（指日支的六合：子丑合、寅亥合、卯戍合、辰酉合、巳申合、午未合）尽管有矛盾，但婚姻牢固，不会动摇；第二家庭婚姻宫相合（指月支的六合），婚姻一般不易破裂；第三夫妻宫天合、地合（天合指：甲已合、乙庚合、丙辛合、丁壬合、戊癸合，地合与上述相同），婚姻牢不可破。第四夫妻宫，家庭婚姻宫出现三合（申子辰、巳酉丑、寅午戍、寅卯未）婚姻稳固。第五夫妻两人八字是特殊组合的,婚姻也不易破裂。阴差阳错的化解:1、民间的方法是:找一个孤寡的异性老人,用红绳把两人的脚绑起来,男绑左脚女绑右脚,然后两人做一个结婚仪式,之后把红绳剪断,就化解完成。2、男女佩戴夫妻宫六合动物化解！3住房在夫妻宫位作法化解！4、放生化解,放生有灵性的动物,如龟、蛇、黄蟮、泥鳅、鲤鱼等动物,要到风水好的地方放生。5，调节风水化解。
