 常想两件事情：别人的好处，他人的难处。 常吃两样食物：吃亏，吃苦。 常穿两件外衣：大度，礼貌。 常练两种技能：真诚，淡然。 常积两种财富：慈爱，善良。 常给两样礼物：理解，宽恕。 常忌两种毒品：嗔傲，贪妒。 常除两种病灶：自私，偏见。 常备两剂良药：自我反省，悔过自新。 最重要的是今天的心；别总是自己跟自己过不去；用心做自己该做的事；不要过于计较别人评价；每个人都有自己的活法；喜欢自己才会拥抱生活；不必一味讨好别人；木已成舟便要顺其自然；不妨暂时丢开烦心事；自己感觉幸福就是幸福。 悠悠云里淡淡的香，淡淡香里幽幽的怨，转头又不见。人生有时象雾象雨又象风，来来去去总有数不尽的喜怒哀乐；道不完的酸甜苦辣；永不谢幕的爱恨离别和情愁。 看透了，不过是过眼云烟，随风一片。看透了，便放得下，自不被烦恼牵着走，一份自在，快乐幸福，如明月清风，不劳寻觅，自然显现。放下就自在。 在人前要养成把优点收敛起来的习惯，不要炫耀。不要喜欢揭别人的短。不要总记得往昔的仇怨，不要忘记过去别人对你的好。 发现别人虚伪不要形于色，吃亏要不动于口，并且心里有数，明白的放下。 施人之恩不要到处宣扬，受人之恩惠不忘于心。若要别人尊重自已，自已要先尊重别人。 努力修正好自己的每一个念头。你自己选择人生，和人生选择你，那是完全不同的两个命运结果。人生的路好多都是是选择题，靠的是自己一步步踏实的走。真正能保护你的，是自己的选择。而真正能伤害你的，也是一样，是自己的选择。决定人生的命运的，是你自己每一次抉择。所以扩大心胸、放眼世界明理通达，智慧选择人生是幸福源泉。 有很多事做不得，需要忍，如此能忍出一种性格；有很多欲壑填不得，需要忍，如此能忍出一种境界；有很多苦痛喊不得，需要忍，如此能忍出一种胸怀；有很多话语说不得，需要忍，如此能忍出一种睿智；有很多不平鸣不得，需要忍，如此能忍出一种坚韧。忍是眼界、是胸襟、是气度，能忍者赢在最后，笑在最后。 无需悲哀，无需哀叹，默默地，让心宁静，轻轻地，让情沉淀。生命就是一个过程，遇见风，碰上雨，都很正常，行走的过程，遭遇挫折，接受失败，也不意外，谁的世界，没有不快，没有失败。重要的是，我们没有因失败而懈怠，因挫折而气馁，依然，于生活中，孜孜不倦，积极进取。 人生，重在执着，赢在坚持。 人生的境遇并没有绝对的好坏之别，福兮祸所依，祸兮福所伏。自性的清明、智慧，才是一切意念的本源。日月经年，世事无常；人生如月，盈亏有间。 人生在世，难免有忠奸善恶，是非情仇，成败得失，荣辱浮沉。我们应当不逃避，不强求，一切随缘，任由世事变迁，宠辱皆不惊，以一颗恬然淡定的心，泰然处之。把自己还给自己，你才是真正的自己。 在每一个忙碌的日子里，我们不妨停下脚步想一想：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？不要只顾一路狂奔，却忘记了来时的方向。只有当灵魂和我们走在一起的时候，我们才是完整的自己。如果不小心把灵魂落在路上，我们就要放慢前行的脚步，好让自己的灵魂赶上来。 世界上没有一个人是只靠自己一个人的力量就可以达到成功的，成功的背后一定有许多人在有意或无意识地帮助你，你要永远感激他们。你要包容那些意见跟你不同的人，这样子日子比较好过。你要是一直想改变他，那样子你会很痛苦。要学学怎样忍受他才是。你要学学怎样包容他才是。如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。 当你快乐时，你要想，这快乐不是永恒的。当你痛苦时你要想这痛苦也不是永恒的。 认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。 你可以看不惯一些东西，但是你应该学会接受--如果你没法改变那一切的话。 对陌生人，或者把对方当做一张白纸，或者把对方当你的朋友，总之别当做敌人，即使你听到再多的关于他（她）的不好的传闻。 爱你的人，不管你接不接受，你都应该感谢对方，这是对你们的尊重。 以诚感人者，人亦诚而应。世上并没有用来鼓励工作努力的赏赐，所有的赏赐都只是被用来奖励工作成果的。即使是不成熟的尝试，也胜于胎死腹中的策略。 积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。出门走好路，出口说好话，出手做好事。顺其自然，是一种心灵的洒脱；不计得失，是一种人生的豁达。 人生浮浮沉沉，若能淡然处之，生活就会展现优雅的笑容。活得淡泊，方能平和；心态平和，方能致远。 人生不会有绝对的自由，但若能持有淡泊宁静的心态，就能到达心灵的自由纯粹之境。人生无需拜佛求仙，只需修炼一颗淡泊宁静的心。芝兰生于幽谷，不因无人问津而不芳，这是一种淡泊；梅花开于隔隅，不因阳光冷落而不香，这是一种优雅；流水饶石而过，不因山石之阻而纷争，这是一种低调。 人生一世，不是什么都要去争，不是什么都要去抢，心胸宽一点，看得淡一点，欲望少一点，满足多一点，这样才会活得潇洒一点，人生才会自在一点。 智慧是穿不破的衣裳，知识是使不完的力量；杂草多的地方果实少，空话多的地方智慧贫；勤奋是智慧的双胞胎，懒惰是愚蠢的亲兄弟；谨慎是智慧的学徒，真理是智慧的榜样；缺乏智慧的灵魂是僵死的幽灵，缺乏智慧的头脑是空心的萝卜；情执是智慧的底蕴，贪婪是烦恼的源泉！ 世上没有十全十美的选择，所有的选项都要付出代价。你不可能同时拥有春华和秋月，也不可能同时拥有硕果和繁花。你想拥有权势，就可能牺牲自由；你想获得财富，就可能牺牲健康；你想追求事业，就可能牺牲家庭……上帝不会让谁把所有的好处都占全。 人生必须学会权衡，学会取舍，然后心平气和地接受现实。 人生要学会储蓄。你若耕耘，就储存了一次丰收；你若努力，就储存了一个希望；你若微笑，就储存了一份快乐。你能支取什么，取决于你储蓄了什么。没有储存友谊，就无法支取帮助；没有储存学识，就无法支取能力；没有储存汗水，就无法支取成功。想要有取之不尽的幸福，就要每天储蓄感恩和付出。
