　　原标题：设立民生应急基金，破解难题　　 刘秋宜

　　 小区电梯坏了，启动电梯维修基金迟迟落实不下来；辖内老旧小区较多，公共配套设施先天不足，道路狭窄，车辆刮擦屡见不鲜，责任又难以明晰；垃圾站点、门卫值班室和物业服务办公用房缺乏，小区管理容易陷入瘫痪……在日常的生活中，这样的民生问题比比皆是，不只是居民本身，这些“麻纱事”就连政府部门也很难解开。

　　 归根究底，还是缺钱的缘故，由于短时间内难以理清权责，筹集资金解决“应急难题”，有时不仅干扰公众正常的生活秩序，还会带来重大隐患，比如，在干燥的冬季老旧小区停水，万一发生火灾，那将威胁公众的生命财产安全。多年以来，清远不少小区陷入这种尴尬，一旦遇上应急难题，从民间到政府，短时间内都是束手无策。

　　 经过多个部门协调，这些“麻纱事”最终得以解开，过程中造成的不便却让公众无可奈何。笔者认为，清远市政府不妨牵头设立民生应急基金，一些影响居民生活及安全的紧急维修项目可申请由应急资金垫付。

　　 以物业管理为例，清远老旧楼宇大多没有物业专项维修资金，部分房改房单位解体或房改提存的维修资金已经用光，甚至有的商品房建设单位已不复存在。老旧小区物业大修资金缺口严重，而且老旧居住区很多已出租，想要协商筹集物业维修资金很困难。此前清远市获得立法权，不少人大代表就呼吁就物管立法，希望起到釜底抽薪的效果。

　　 但是，立法程序还有待通过，类似应急难题的“麻纱事”每天数十件地出现，因此，在治本措施未能出台前，设立民生应急资金这个治标举措，其意义显而易见。笔者认为，民生无小事，爆水管、管道堵等小问题，足以影响居民正常生活，清远不妨设立民生应急专项资金，可以主要对影响居民日常生活、社区环境卫生和公共安全的设施故障进行应急处理。

　　 当然，有些潜在的问题也要未雨绸缪，其中专项资金易支出不易回收最为明显。对于一些影响大的无主设施的维修项目，可由街道按流程进行垫资处理，但这一民生应急专项资金并非无偿垫付，业主才是楼宇设施维护维修的责任主体，垫资后需要向业主追缴。针对民生应急专项基金追收垫资难的情况，清远不妨通过健全法律法规，明确物权人的责任义务，结合社会诚信体系建立个人诚信档案，以及参照香港等地区的经验做法，收回垫付资金。
