　　中新网武汉12月31日电 (张芹 高斌)近日，随着邻省高速公路“断头路”成功被打通，连接湖北省与周边五省市的6条省际高速公路通道陆续开通。至此，湖北境内的24个省际高速公路收费站全部启用，司机驾车跨省出行将更为方便、快捷。　　据悉，连接鄂豫两省的郧十高速郧阳北省界站、连接鄂陕两省的麻竹高速关垭子省界站已于12月28日开通。郧十高速公路是呼北高速(G59)的一段，南接湖北省十堰境内的福银高速公路，向北经三淅高速公路与河南境内的沪陕高速相连。麻竹高速公路是麻安(G4213)高速的一段，与陕西平利至安康高速公路对接。　　连接鄂渝两省的恩黔高速朝阳寺省界站于12月30日下午开通。连接鄂湘两省的恩来高速鄂西南省界站、杭瑞高速公路鄂湘省界站，以及连接鄂皖两省的武英高速公路的鄂皖省界站于12月31日也已顺利开通。　　此外，备受社会关注的武汉天河机场二通道也将于2016年1月1日与武汉绕城高速互联互通。届时，从湖北高速公路网经黄花涝收费站，可直达武汉天河机场或武汉市区，不用再从盘龙城收费站绕行。　　2016年元旦，武黄高速公路的新鄂州收费站将正式启用。鄂州市民从市区经鄂州大道，既可选择武鄂高速(S7)到武汉火车站和青山区，也可从新的鄂州收费站上武黄高速(G50)到光谷和武汉国际博览中心。新鄂州站启用后，老鄂州收费站将同步封闭停止收费。　　由于近期开通的高速公路和收费站较多，使得路网结构更加优化、通达更加方便。湖北高速公路管理部门提醒驾驶员，要关注路网变化，及时更新导航地图，选择最佳的线路出行。有关出行信息，可关注“湖北高速ETC”微信号，或拨打湖北高速服务热线12122进行咨询。(完)　　（原标题：湖北邻省多条高速“断头路”打通 跨省出行更便捷）
