　　生于60年代的合肥前辈们，对这些一定还记忆犹新：冰棒4分，大饼3分，油条2分，公交4分。那时平时是没糖吃的，到春节时才会买上半两，大概6-7个，吃的时候还要省着。你有没有想过，与现在的物价相比，10元在合肥能买些什么?有心的网友将1960年与2015年能买什么做了比较，结果是满满的心塞啊!　　60年代末可买大米80斤，2015年可买3.5斤;60年代末可买大闸蟹12斤，2015年可买6条腿(按同等质量);60年代末可买大黄鱼30斤，2015年可买鱼鳞……60年代末的合肥的工资是36元左右，一场电影的学生票是5分，现在的一场电影的学生票最低是30元，是600倍。以此物价类推，现在的21600元工资才能抵60年代末的工资36元。算得再保守一些，60年代时，成人票最贵的是2角，现在中等价格的电影票是60元一张，以300倍类推，现在至少也得10800元工资才能抵60年代末的36元工资!看到手里的这点工资，更加塞塞的。　　时至年底，办年货，走亲访友，微薄的工资你还剩多少?来年想打破现状，转行想创业没有计划，不如学门靠谱的技术。据了解，从三联汽修走出去的学子们，或许他们没有博士、硕士等很高的文化程度，但是他们却有着过硬的汽修技艺，良好的职业素养，因此从业后，工资待遇不亚于白领阶层，有的人甚至在薪资上超越了他们一跃成为众人羡慕的对象。　　目前，我国汽修行业正向现代化、信息化、国际化方向迈进，对汽修人才需求越来越大，而与之对应的却是汽修行业从业人员缺口很大。据国家相关调查显示，未来的一段时间内，中国汽修技师需求总量将达到上百万。汽修技师已经成为更多有志青年高度认可的热门高薪职业。　　针对汽修行业的发展需求，三联汽修紧跟时代步伐，联系市场行情，为有志青年们开设了汽车美容装潢、汽车检测与维修等十多个热门专业，引进先进实训设备，名师手把手教学，确保学生掌握扎实的汽修技术。并且与众多汽修企业建立长期的校企合作机制，为合作企业订单式培养汽修人才。　　命运在于选择，更在于把握!很多情况下，人生要有敏锐的洞察力和迅猛执行能力。与其一味的困扰于工作不好找、生活不如意，还不如学好一门发展看好的技术，从此改变自己的人生轨迹，什么时候都不愁。
