　　原标题：还有多少“温暖”像“超短裙”？　　“镇上说给残疾人发过冬福利，领回来竟然是一件超短裙和一件超短裤。”岐山县蒲村镇鲁家庄村的孙先生给记者投诉称，他卧床多年的残疾爷爷，却领到超短裙福利的事情，让家人啼笑皆非，“这不是戏弄老百姓吗？”（1月4日《华商报》）

　　对残疾人和一些贫困户来说，年终政府发福利、送温暖也算是他们一件很大的“盼头”。可这里给一个卧床不起的老人送过来的却是一件超短裙和一件裤衩，这让谁能够感到温暖？政府有人称，领到短裙和短裤一事属实，不一定是给他的残疾爷爷穿，家里其他成员也可以穿。看来这政府的福利还是要温暖一家人。可是老人家生活极其贫困，治病买药的钱都捉襟见肘，家里谁还有心在这时节里“美丽冻人”呢？

　　政府工作人员的这些话或许并不是故意搪塞，很长时间以来，一些地方对特殊群体的福利发放和送温暖，早就形成一定的固定模式，而且只重意义，不重实际，更谈不上实用价值了。特别是一些贫困地区，送给照顾对象的一些礼品，大多是一些社会团体、爱心人士及企业的捐赠物品。接受捐赠，敲锣打鼓，热热闹闹。政府给残疾人发福利送温暖，更是前呼后拥，媒体采访，电视报道。名声出去了，影响造成了，至于福利都发放了什么？温暖有没有起到温暖的作用，就很少有人关心，更没有人重视了。

　　让人尴尬的是，这种花架子式的福利和温暖不仅已经延续了很多年，更成了一些地方政府固定的年关大戏。去年就有一些媒体报道，因为政府部门一到年底集中送温暖，一些贫困地方应接不暇，疲于奔命，更缺少实际意义，甚至拒绝接受这种“成本巨大”的温暖了。去年河南就发生过，接待上级“送温暖”官员8人，5天花费13万，“送温暖”不及招待费花得多的奇葩事。也是在河南，去年年底，郑州市残联冬季送温暖，不送棉衣、被褥，却给每人发了两套少女裙裤。残疾人中一些男士称，他们已经四五十岁，被送了少女裙裤，这让他们心里感觉特不舒服。

　　事情很清楚，不是这样的福利温暖很奇葩，而是很多年已经养成了这样的一种奇葩事物。按说，不管是残疾人的福利，还是贫困家庭的节日温暖礼品，都应该实用，能发挥出真正的作用。但是我们恰恰忽视了这一点，就注重宣传和影响，不管福利和温暖是什么，只要“意义重大”就行了。

　　习近平总书记最近强调说，我们的扶贫要“精准”，政府给群众发放的福利和送出的温暖也是一样，福利只有实惠，才能成为福利。温暖只有实用，才能让人感受到真正的温暖。而像超短裙、短裤、少女裙裤这样的福利和温暖，不仅是对政府行为的一种嘲讽，更是对发放对象的极大不尊重。

　　文/朱少华
