　　汇通网1月4日讯——美国原油期货周一(1月4日)盘中回吐日内所有升幅，目前下跌0.40%，跌破37美元关口至36.80美元/桶，因供应过剩忧虑挥之不去，投资者选择高位获利了结。之前受中东忧虑提振一度涨逾2%至38.29美元/桶。

　　美国原油期货：



　　布伦特原油期货：



　　一原油交易员称，尽管原油开盘大涨，但市场并不看好油价未来的走势，所以投资者高位抛售。

　　沙特阿拉伯和伊朗关系恶化，引发对潜在供应中断的担忧，美国原油期货亚市盘初一度涨逾2%至38.29美元/桶。沙特政府处决什叶派教士Nimr al-Nimr导致沙特阿拉伯和伊朗关系恶化，沙特在德黑兰的使馆遭到攻击。沙特上周日(1月3日)与伊朗断绝外交关系。

　　美国原油期货2014年暴跌45.87%，创2009年以来最大年度跌幅，因供应过剩持续，石油输出国组织(OPEC)与俄罗斯及美国等产油方的日均产量，较需求多出50-200万桶。

　　在需求面方面，中国12月制造业活动连续第10个月萎缩，令亚洲经济放缓的疑虑加剧。

　　北京时间17:20，美国原油期货37.10美元/桶，布伦特原油期货报37.39美元/桶。
