　　FX168讯 受中国经济放缓及供应过剩拖累，石油和大宗商品今年连续第二年成为全球表现最为糟糕的资产类别。持续的卖盘将油价推低至11年低点附近，加上2016年油价前景看似黯淡，布伦特原油今年全年累计跌幅料在36%左右。汤森路透CRB大宗商品指数大跌24%至六年低点。

　　在货币方面，由于美联储(FED)启动了近10年来的首次升息，美元表现显然一枝独秀。据路透Datastream数据显示，随着投资者在美元反弹和大宗商品价格下跌之际撤出资金，新兴市场资产遭遇重挫。

　　在交易受众更广泛的货币中，今年迄今表现最差的五种货币分别是阿根廷披索、巴西雷亚尔、南非兰特、土耳其里拉和俄罗斯卢布，其中阿根廷披索和巴西雷亚尔兑美元的跌幅都超过30%，其他三种货币兑美元的跌幅均超过18%。

　　股市方面，发达市场中丹麦股市涨势最佳，它在MSCI明晟国家指数中的涨幅接近30%，美国股市指数或许只录得温和涨幅。MSCI明晟全球指数则料将下跌2%。匈牙利股市涨幅在新兴市场股市中领先，劲扬近35%，而其他多数新兴市场股市年线均大幅收低。

　　亚洲方面，日本股市日经指数上涨9.1%；尽管中国股市今年二季度的暴跌撼动全球市场，但仍为亚洲2015年表现最佳的新兴市场指数，上证综合指数年线收高9.41%。新西兰股市在亚太发达市场中表现最佳，年线上涨13.5%。
