不要忘了我们为什么而出发　　教育的初衷是什么？让人看到希望，让人有尊严地活着。　　然而，这条路上，走得越久，我们越是觉得尴尬。因为我们时常看到，一个孩子活蹦乱跳，还未进入校园之前，他对未来怀着无比的憧憬与向往。可是，一旦上了学，我们便惊奇地发现，这种憧憬与向往，随着时光的变迁，会越来越淡。直至最后，零星的感觉也没有了。甚至于，余下只有厌恶，只有恐惧，只有反感。这种感觉，有点像“围城”：外面的人，想进去；里面的人，想出来。我们不禁要反思，教育的初衷是什么？ 　　过往，我们说童年，童年是快乐的；过往，我们说青春年少，是绚丽多姿的。可是，现在去调查、去采访呢？会有几个孩子会说，童年我很快乐，青春年少我很幸福？怕只怕，非但快乐没有了，幸福没有了，一个个都愁眉苦脸，一个个都呆若木鸡，一个个都未老先衰。问题出在哪儿？一句话：我们走得太远，以至于我们常常忘了为什么而出发。　　人穷其一生，到底在追求什么？我们总觉得，孩子多学一点吧，也许这样，你将来才会舒坦？孩子，先吃点苦吧，苦到尽头，甘就来啦。孩子，提前学些吧，这样，你后面就轻松啦。但事实后面真的舒坦了吗？苦尽了，甘真的就来了么？提前学了许多，后面真的就轻松了吗？未尽然。我们的梦想很简单：好好学，刻苦学，读好大学；读好大学，找好工作；有好工作，能挣好多钱；有好多钱，就可以买到好大的房子，然后娶漂亮的妻子嫁帅气的先生，生可爱的儿女。然后呢？再回过去，将曾经来过的生活再过一遍。读书，工作，娶妻嫁夫，生儿育女。然后循环往复，代代相传。扪心自问：如此生活真的幸福？如果有选择，你真的愿意再过这样的生活么？　　这是一个崇尚成功的时代。何谓成功？有房有车？有闲有权……可甘于平凡，也是一种选择。喜欢朴树的歌：我曾经跨过高山和大海，也穿过人山人海；我曾经拥有着一切；转眼都飘散如烟；我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案……功成名就的时候，我们习惯回归田园，返朴归真。试问，如果有个孩子一直处在田园、朴素的状态，有何不妥？　　生命是一个寓言，就仿佛谢尔·希弗斯坦笔下的“失落的一角”。有缺憾才有追求，因为缺憾才看到生命另一面的优美与完善。不怕走得慢，怕只怕，我们走错了方向，还浑然不知，还乐此不疲。当下的课堂教学在应试教育的”感召”下，有必要对照视频反思我们的自身素养的时候了!
