　　原标题：报告称中国反腐亟待解决“雁过拔毛式”腐败　　1月5日，由中国社会科学院主办第五部反腐倡廉蓝皮书——《中国反腐倡廉建设报告No.5》发布会在京举行。张浩/漫画 图片来自检察日报

　　中新网北京1月5日电(记者 阚枫)5日在北京发布的一份蓝皮书显示，包括国企腐败和不正之风、“雁过拔毛式”腐败、“两个责任”衔接落实不够到位、防止腐败措施不力等四个问题，是当前中国反腐亟待解决的问题。

　　这份报告全称为《反腐倡廉蓝皮书——中国反腐倡廉建设报告No.5》，由中国社科院中国廉政研究中心编撰。这份报告也是中国社科院创新工程2015年度重大成果之一。

　　报告从高压惩治腐败、完善监督格局等六个方面，分析了2015年度中国反腐的实践与成效。在肯定2015年中国反腐成绩单的同时，也从四个方面列举了当前反腐工作面临的主要问题。

　　——国企腐败和不正之风较多

　　刚刚过去的2015年也被舆论成为“国企反腐年”，包括巡视组全面进驻央企，诸多央企高管落马等等，国企腐败问题被舆论集中关注。这份报告中，也将国企腐败问题列为当前中国反腐存在的主要问题之一。

　　报告称，从中央到地方巡视组反馈的“体检表”可看出，一些国有企业既存在收受贿赂、贪污挪用等传统直接的腐败，也存在关联交易、利益输送、内外勾结套取国有资产行为，通过资本运作套取国有股份等隐蔽复杂的腐败样式。

　　——“雁过拔毛式”腐败较多

　　报告称，公共资金、公共资产和公共资源领域还是腐败问题发生的“重灾区”。尤其是从多个部门和系统分流出的专项资金经常出现“跑冒滴漏”现象，贪占克扣、截留挪用、优亲厚友、虚报冒领等问题较多。

　　办事求人的地方较多，靠“打点”“融通”现象普遍，吃拿卡要从公共机构扩散到私营机构，通过影响立法、部门决策谋取利益，利用中介和社会组织腐败等新现象冒头，“无官无职”的人也可能会雁过拔毛“捞外快”。

　　——“两个责任”衔接落实不够到位

　　报告提出，按照“三转”要求，纪检监察机关应将不该管的职能转出去，但受“路径依赖”的影响，职能转变并不“一帆风顺”。有的地方、部门和单位领导班子任务分工缺乏统筹安排、通盘考虑，纪委转出来的业务无相应部门或单位承担，无人员落实，出现业务“真空”的现象。

　　一些纪检监察组织仍在承担现场监督招投标、政府采购、人员聘用管理、招商引资、征地拆迁、信访维稳等与监督执纪无关的业务，出现职能越位、错位与缺位并存交织的现象，监督责任虚化。

　　  ——“防腐”措施不够得力

　　报告在罗列反腐问题的同时，还将当前中国在“防腐”方面的问题重点列出。

　　报告称，防治腐败的能力建设受到限制较多，现代化水平还不够高，如社会诚信体系建设进展缓慢，信息“孤岛”现象仍然存在，信息互通共享存在诸多限制，严格管理监督党员干部的基础工程“贫血”。

　　报告列举称，“脸谱、指纹信息处理等技术运用不充分，身份户籍管理与现代社会管理不相适应，一人多个身份证、护照等现象存在；预算编制和执行仍然粗放，财务管理存在漏洞，执行标准硬化与僵化同时出现，科研经费管理未完全适应科技创新的迫切需求；电子发票、公务卡、信用卡等从根本上有利于防止腐败的工具还没有普遍推广，大量现金使用给腐败留下较大空间。”(完)
