&#x3000;&#x3000;中国手机舞台即将告别“乔布斯模仿秀&#x3000;&#x3000;董军&#x3000;&#x3000;一群最聪明的人在做着一个最苦逼的行业，他们同时供奉着一尊神：乔布斯。&#x3000;&#x3000;2015年12月29日，锤子手机T2的发布会如期举行。在经历了TI跳票、果壳销量不佳之后，就在T2发布前几天，T2的代工厂中天信因资金链断裂宣布倒闭。在这场长达两小时的发布会上，罗永浩带着微笑继续表演相声，换来了场下阵阵的笑声。但笑声中的心酸与悲情，才是更真实的心态。从2012年进入手机市场，凭着罗永浩的“表演”，锤子手机的品牌有一定的市场认知度，但表演并不能决定“锤子”的命运。&#x3000;&#x3000;有情怀的罗永浩常拿乔布斯自比，而其他的手机玩家也无一不“膜拜”乔布斯，雷军被业界称为雷布斯，贾跃亭被称为贾布斯。不同厂商的发布会，仿佛都是一个模版：一个CEO，一成不变的装束，精心设计的PPT，排练多遍的演讲，甚至会前对外发送的邀请函也要费尽心思……在这一年里，中国手机厂商的发布会一场又一场，令人眼花缭乱。每个CEO都有着不同的表演风格，但却也新意不多，讲段子，跑跑分，吐嘈竞争对手。虽然都是一群最聪明的人，但相互厮杀起来不留一点儿斯文，甚至还都不忘“踩”几脚苹果。&#x3000;&#x3000;从五年前小米成立，中国智能手机近几年经历了野蛮生长的阶段，亦喜亦忧。一方面，国产手机快速崛起，抢占了苹果、三星的部分市场，并成就了一些知名品牌，提升了在全球的地位。但一方面山头林立，竞争血腥。不算华强北的山寨机，有品牌的也有一百多家。&#x3000;&#x3000;2007年iPhone1面市，经过两年多的铺垫，2009年的iPhone2开始流行，真正开启了智能手机时代。经过这几年的快速发展和残酷的竞争，中国智能手机2015年迎来市场的巨大变局。&#x3000;&#x3000;据IDC数据显示，2015年全球智能手机整体出货量增幅将首次跌落至个位数，9.8%的增幅预示着智能手机市场已经进入到了一个缓慢增长的新阶段，原来高增长的中国市场也陷入了滞涨的局面。同时，新机时代已经过去，接下来将是换机潮。今年几百款智能手机的发布，已经不能带给用户多少新鲜感。而且换机的用户更挑剔、更理性，一场发布会、一场表演的效果大打折扣。&#x3000;&#x3000;2015年10月，曾经在互联网上兴起一小阵风浪的“大可乐手机”宣布破产清算。在2014年崭露头角的一加手机，2015年在线下渠道失利，受到重创。难道昙花一现会成为接下来的一种常态？&#x3000;&#x3000;当前手机的创新遇到了重大瓶颈。从iPhone1到iPhone6，苹果的创新不足已经遭到诟病，而中国手机也是千机一面，大家的主流配置不相上下。千奇百怪的营销手段，已经不能支撑下一阶段的角斗，手机产品迫切需要产品创新的重大突破。&#x3000;&#x3000;另外一个变化在悄悄发生。自从小米成功之后，中国一批手机厂商开始效仿“互联网手机”，将自己的命脉放在线上渠道。但赛诺给出的数据令业内开始反思：自2015年3月起，线上手机的销量就以平均每月5%的速度递减，而线下手机市场的销量平均每月上升6%～8%。在这一年，OPPO和vivo依靠传统的打法，以巨资广告+线下专卖店的形式取得了不菲的成绩。在2015年下半年，整个行业开始重新审视渠道的能量，纷纷重回线下。&#x3000;&#x3000;还有一个变化，来自供应链。锤子的供应商中天信的倒闭并不是个案，在深圳、东莞等地，有很大一批电子产品的代工厂都逐渐陷入生存危机。世界经济不景气，成本不断提高，规模小，利润微薄，竞争激烈且客户单一，代工厂的倒闭潮已经初见端倪。而这必将影响到一大批中小规模的手机品牌厂商。&#x3000;&#x3000;产品、渠道、营销、供应链，在激烈的竞争中，中国智能手机遇到了破局的难题。如果说，三五年前，靠模仿乔布斯、靠各个CEO的表演还可以打下一片天，未来将不再行得通。中国手机必将告别“乔布斯模仿秀”时代。
