纵道循道而清净自然——抛却世俗的烦恼向中国古人学习道家纵道循道、不识道而清静无为。老子、庄子等等道家的始祖和继承者都达到和实现了客观唯物主义世界观的“无我”思想境界，抛弃自我，顺其自然，归于自然，天人合一。《淮南子·原道训》中记载着遵循天道——自然规律的清静无为的思想境界。昔者冯夷、大丙之御也，乘云车，入云蜺，游微雾，骛怳忽，历远弥高以极往。经霜雪而无迹，照日光而无景。扶摇抮抱羊角而上，经纪山川，蹈腾昆仑，排阊阖，沦天门。末世之御，虽有轻车良马，劲策利锻，不能与之争先。是故大丈夫恬然无思，澹然无虑，以天为盖，以地为舆，四时为马，阴阳为御，乘云陵霄，与造化者俱。纵志舒节，以驰大区。可以步而步，可以骤而骤。令雨师洒道，使风伯扫尘；电以为鞭策，雷以为车轮。上游于霄雿之野，下出于无垠之门；刘览偏照，复守以全。经营四隅，还反于枢。其意思是说：从前，冯夷和大丙驾御，乘坐云车，进入云虹之中，遨游在微朦的云雾之内，驰骋在浩渺迷朦的境界，往返于高远的极端。路过霜雪的地方也不留痕迹，在日光的照射中也不出现阴影。架着旋风盘旋而上，经过高山阔川，跨越昆仑巅峰，推开天门，进入天宫。当今驾御，虽然有轻车良马，又有强劲的鞭子催赶，都不能与冯夷和大丙争先进。所以，大丈夫恬静坦然，无思无虑；以天为车盖，以地为车厢，以四季为良马，以阴阳进行驾御，乘白云而上九霄，与自然造化者同往。放纵志向而不受节制，驰骋寰宇。可以缓行则缓行，可以疾驰则疾驰。令雨师清洒道路，唤风伯清扫尘埃；用电来鞭策，用雷做车轮。向上游于云霄九天之外，往下出入无边际之门；虽然浏览奥渺的境界，却始终保全本根。虽然周游寰宇四方，却仍然回返于道的本根。故以天为盖，则无不覆也；以地为舆，则无不载也；四时为马，则无不使也；阴阳为御，则无不备也。是故疾而不摇，远而不劳，四支不动，聪明不损，而知八纮九野之形埒者，何也？执道要之柄，而游于无穷之地。是故天下之事，不可为也，因其自然而推之；万物之变，不可究也，秉其要归之趣。夫镜水之与形接也，不设智故，而方圆曲直弗能逃也。是故响不肆应，景不一设，叫呼仿佛，默然自得。人生而静，天之性也；感而后动，性之害也；物至而神应，知之动也；知与物接，而好憎生焉。好憎成形，而知诱于外，不能反己，而天理灭矣。故达于道者，不以人易天，外与物化，而内不失其情，至无而供其求，时骋而要其宿。小大修短，各有其具，万物之至，腾踊肴乱而不失其数。是以处上而民弗重，居前而众弗害，天下归之，奸邪畏之，以其无争于万物也。故莫敢与之争。其意思是说：所以，用天作车盖，就没有什么不能覆盖的了；用地做车厢，就没有什么不能承载的了；用四季作良马，就没有什么不可驱使的了；用阴阳进行驾御，就没有什么不完备的了。这样，疾行而不摇晃，远行而不疲劳，四肢不运动，耳目不损伤，又能知道整个天地宇宙的界域，这是为什么呢？这是由于遵循了道的本根，而畅游于无穷的寰宇之中。所以，天下的物事，人是不可为的，只能顺其自然而推动；万物的变化，人是不能探究的，只能按物事的发展趋势来自然发展。镜子和明净的水能够映照物体的状态，并不是因为人的智慧而使方、圆、曲、直等状态如实地映照出来。因此说，回音也不是声音要它回应，影子也不是物体专门的设置，这回音的呼声和物体的影子都是自然而然地出现的。人天生就喜欢恬静，这是人的本性；只是受到外界物事的诱惑后才有行动的，这就是对本性的伤害；与外物接触就有精神感应，这是人的感知所造成的。感知与外界的物事相接应后，也就形成了好恶、爱憎。好恶、爱憎一旦形成，人的感知就受到外界物事的迷惑，也就不能返回本性，而天理也就泯灭了。所以，通达于道的人，是不会因为人的利欲而改变天道的，即使与外界的物事同化，而自己都不会丧失原有的本性。追求道的虚无至极，就能满足万物的需求，物事的时常变化遵循着道回归。物事的大小长短，各有自己的状态，万物遵循着道发展变化，混乱不堪也不失去道的制约。所以，守道者身居上位时，民众不会受到压迫；身处前列时，民众不会受到伤害。天下归一于守道者，奸邪都惧怕守道者。这正是因为守道者不与万物争先。所以，也就没有什么能与守道者争先了。所谓天者，纯粹朴素，质直皓白，未始有也杂糅者也。所谓人者，偶差智故，曲巧伪诈，所以俛仰于世人而与俗交者也。故牛歧蹄而戴角，马被髦而全足者，天也。络马之口，穿牛之鼻者，人也。循天者，与道游者也；随人者，与俗交者也。夫井鱼不可与语大，拘于隘也；夏虫不可与语寒，笃于时也；曲士不可与语至道，拘于俗，束于教也。故圣人不以人滑天，不以欲乱情，不谋而当，不言而信，不虑而得，不为而成，精通于灵府，与造化者为人。其意思是说：作为自然的天，是纯粹朴素的，本质直露而清晰，初始的时候并不是乱七八糟。作为人，相互之间存在着智力的差别，诡秘地使用小伎俩、虚伪奸诈，在世人面前低三下四而坠入世俗之中。所以，牛蹄分趾，牛头上长角；马蹄完整，马脖子上生鬃；这就是“自然”；而用笼头络着马嘴，用铁丝穿过牛鼻，这就是“人为”。遵循自然的天道就必然与“道”遨游；顺从“人为”就必定坠入世俗之中。无法与井中的小鱼谈论大海，这是受到了环境的局限；无法与夏季的虫子谈论寒冬，这是受到了季节的限制；无法与寡闻少见的书生谈论大道，这是受到了习俗与教义的束缚。所以，圣人是不会以“人为”去干扰自然的天，不以欲念去扰乱自然的性情，不用谋划就能做事得当，不言语就守信用，不思虑就得心应手，不作为就能成功。这是因为圣人把心灵与肉体贯通，与天地造化的人一样。夫善游者溺，善骑者堕；各以其所好，反自为祸。是故好事者未尝不中，争利者未尝不穷也。昔共工之力，触不周之山，使地东南倾。与高辛争为帝，遂潜于渊，宗族残灭，继嗣绝祀。越王翳逃山穴，越人熏而出之，遂不得已。由此观之，得在时，不在争；治在道，不在圣。土处下，不在高，故安而不危；水下流，不争先，故疾而不迟。其意思是说：善于游泳的人会被淹死，善于骑马的人就会坠马摔伤。他们都因为自己的爱好而自己招致灾祸。所以，你爱好什么未尝不会在其中遭受损伤，争夺物质利益的人没有不穷困的。过去，共工力大无比，发怒时头撞不周山，使得大地往东南倾斜。共工与高辛氏争夺帝位，最终潜入深渊，他的宗族也从此灭绝，并且绝灭了后代的祭祀。越王翳为太子的时候不愿继承王位而躲进山洞，越国人用火把他熏出来，终于被迫做了君王。由此看来，所得在于时势，而不在于争夺；治理天下在于遵循道，而不在于圣明。土处低而不争高，所以就安全没有危险；水下流而不争先，反而迅速不迟滞。昔舜耕于历山，期年而田者争处墝埆，以封壤肥饶相让；钓于河滨，期年而渔者争处湍濑，以曲隈深潭相予。当此之时，口不设言，手不指麾，执玄德于心，而化驰若神。使舜无其志，虽口辩而户说之，不能化一人。是故不道之道，莽乎大哉！夫能理三苗，朝羽民，徙裸国，纳肃慎，未发号施令而移风易俗者，其唯心行者乎？法度刑罚，何足以致之也！是故圣人内修其本，而不外饰其末，保其精神，偃其智故；漠然无为，而无不为也；澹然无治也，而无不治也。所谓无为者，不先物为也；所谓无不为者，因物之所为。所谓无治者，不易自然也；所谓无不治者，因物之相然也。万物有所生，而独知守其根；百事有所出，而独知守其门。故穷无穷，极无极，照物而不眩，响应而不乏。此之谓天解。其意思是说：过去，舜在历山亲自耕种，一年后，耕田者都争着耕种贫瘠的土地，而把肥沃的土地让给别人；舜在河边钓鱼，一年后，渔民都争着要在水浅流急的地方打鱼，而将河湾深潭让给别人。那时的舜既不喋喋不休地说教，也不指手划脚地指教，他只是在自己的心中保持玄妙的道德而神速地感化民众。假如舜没有这种道德，即使挨家挨户去辩解劝说，也不能教化一人。所以，不合乎道的“道”，真是浩大无限！舜帝治理三苗之乱，使得羽国民众都来朝见，去掉裸国的习俗，接纳肃慎人，都不曾发号施令就实现了移风易俗，这是主观唯心地实现的吗？依靠法度刑罚，无论如何也不会实现！所以，圣人修养内在的本性，而不修饰外表，保全自己的精神，偃息自己的心智；做到了漠然无为而无不为，坦然无治而无不治。所说的无为，就是不首先在物事发生之前去作为；所说的无不为，就是因循物事本身的作为。所说的无治，就是不改变自然的规律；所说的无不治，就是因循物事的自然发展。万物都生存着，都只是知道坚守着自己的根本；百事都出现、都只是知道坚守着自己的大门。所以，物事无穷尽、无极致，面对物事而不昏眩，顺应物事而不困乏。这就是天道的答案。夫水所以能成其至德于天下者，以其淖溺润滑也。故老聃之言曰：“天下至柔，驰骋天下之至坚；出于无有，入于无间。吾是以知无为之有益。”夫无形者，物之大祖也；无音者，声之大宗也。其子为光，其孙为水。皆生于无形乎！夫光可见而不可握，水可循而不可毁。故有像之类，莫尊于水。其意思是说：水之所以能成全天下最完美的道德，完全在于它生性柔软而润滑。所以老子说：“天下至柔的水，坚强地驰骋天下；出自于冇，入于看不见的间隙。我因此知道了无为中所具有的益处。”“无形”是万物的“始祖”；“无音”是声音的“祖宗”。“无形”和“无音”的子孙是光和水，光和水都产生于无形！光看得见、抓不住，水摸得着、毁不掉。所以，在有形的物类中，没有比水更尊贵的。故天下神器，不可为也。为者败之，执者失之。夫许由小天下而不以己易尧者，志遗于天下也。所以然者，何也？因天下而为天下也。天下之要，不在于彼而在于我，不在于人而在于我身，身得则万物备矣！彻于心术之论，则嗜欲好憎外矣！是故无所喜而无所怒，无所乐而无所苦。万物玄同也，无非无是，化育玄耀，生而如死。夫天下者亦吾有也，吾亦天下之有也，天下之与我岂有间哉！其意思是说：天下所有的神圣之物，人是不能随意作为、不可取得并长久保持的。作为者必败，保持者必定失去。这样，圣人不作为，所以不败；圣人不取得并保持神器，所以就没有失。许由以天下为小而不接受尧让出的王位，是因为他把自己的志向寄于整个天下。许由之所以这样做的原因是什么？他知道要顺其自然地治理天下。治理天下的要义是遵循天道，这不在于天道而在于我，不在于人而在于我自身。自身能够遵循道，万物都为我所备用。透彻地说明心术，嗜欲好恶就会表现出来！所以，人无所谓喜也无所谓怒，无所谓乐也无所谓苦。万物所遵循的道是相同的，无所谓非也无所谓是，恍惚又明显地化育而成，生如同死。天下为我所有，我也为天下所有，天下与我混为一体！夫精神气志者，静而日充者以壮，躁而日秏者以老。是故圣人将养其神，和弱其气，平夷其形，而与道沈浮俯仰，恬然则纵之，迫则用之。其纵之也若委衣，其用之也若发机。如是，则万物之化无不遇，而百事之变无不应。其意思是说：人的精神和心志，时常保持清静就能日益充实并壮大，处于躁动烦恼就能日益耗散并衰老。所以，圣人调养自己的精神，柔和心志，平稳体态，和道一起运行变化，恬静时就放纵道，急迫时就遵循道。放纵时就如同脱衣服那样轻便，遵循道就如同射箭那样疾速。如此这般，万物万事的发展变化就没有不能适应的了。
