　　Q：锁大，朋友说含有丙二醇的洗面奶用多了会中毒，是这样吗？我查了一下应该没什么关系吧，很多护肤品都含有丙二醇吧？谢谢！　　A：那基本上全世界人民都中毒死了~~~　　Q：锁骨君，请教一下。最近两周不管抹隔离乳，防晒霜，粉底液脸上都会起皮！防晒都不行上妆就哎....总之超级不爽！请问是皮肤过于干燥还是化妆品的问题呀？　　A：适当去角质，加强保湿。　　Q：锁骨大大 我痘痘一直不好 是内分泌紊乱 可以吃优思明吗？　　A：去看皮肤科医生，不要自己乱服药。　　Q：锁大，没有说明的话，水水应该避开眼周吗？　　A：不需要避开，如果含有大量酒精和香料的，要避开眼周使用的。　　Q：锁大大 我长痘痘有一年多了现在只剩红色痘印在脸颊上 而且一冷一热就红的很厉害 跪求推荐适合我的护肤品　　A：注意防晒，使用温和的护肤品，不要刺激皮肤。长时间不退，可以考虑光子嫩肤。　　Q：锁大，我想问油皮闭口，毛孔粗大医美做什么疗程比较好？当然还要考虑钱包君　　A：果酸换肤，最便宜。　　Q：大大，买了dermasense含有水杨酸的乳液和alpha hydrox的果酸面霜，可以水杨酸白天使用果酸夜间使用吗？还是用完一个产品后再用另一个　　A：可以分开早晚用，不是很建议一起用。其实用一种酸就成了。　　Q：锁大，求教一下，最近被浅色唇彩、唇釉种草严重，无奈天生唇色太重，怎么都鼓捣不出来水润粉嫩的颜色，求怎么打底或者遮盖本身的唇色，用什么可以出现粉嫩的颜色　　A：既然唇色深，就老老实实用遮盖力好的唇膏，别想什么浅色唇彩、唇釉了。
