　　大家熟悉的“农企”AMD 在这届 CES 上发布了新的显卡架构 Polaris（北极星），是 AMD GCN 架构的第四代，宣称达到功耗与性能的一个平衡，得益于其更高的能耗比，Polaris 系列产品瞄准的目标是游戏笔电，为其带来出色的显示和多媒体功能。　　Polaris 采用 14nm FinFET 制程，可能会叫三星进行代工生产，从现在的 28nm 直接跃进到 1Xnm。同时在内存调用等方面加强，与 NVIDIA 的一些产品同样支持 HDMI 2.0a 和 4K HEVC 视频。官方宣称跟 GeForce GTX 950 运行《星战：前线》时，显示效果几乎一致，功耗方面低出 61%，当然这类测试肯定会对自家产品有一定的优化。　　说到这里不得不提一下，我们最先看到 Polaris 相关的产品可能会是微软的 XBox One 主机。最近有玩家在使用 Xbox One 时，发现菜单界面的设备型号一栏出现了“XBox One Polaris”。根据其量产计划，最早可能会在 2016 年第三季度看到 XBox One Polaris 版，如同当年为了解决 XBox360 三红问题一样出个升级版？　　打赏　　微信扫一扫，打赏作者吧～　　341人投票　　微软Xbox One　　随着微软Xbox One的入局，中国客厅游戏行业一样会因此加快爆发，我们也将会拥有更多好玩的客厅游戏。不可否认，目前网络上充斥的各种声音，最终加剧了国行Xbox One所背负的重量，市场玩家和对于Xbox One正式发售后的反应，将成为包括游戏厂商、游戏硬件厂商等决策的重要依据。　　查看投票详情
