　　为了庆祝麦当劳（McDonald s）进入香港40周年，这家热衷创新的美国快餐连锁巨头最近在金钟海富中心开设了一家超现代的概念店，名为McDonald s Next。　　这家概念店采用大量开放、通透的设计，消费者直接可以看到厨师的烹饪、备餐过程。同时，这家店还销售藜麦、芦笋和小龙虾等并不会出现在其他麦当劳门店中的餐食。　　McDonald s Next概念店的装潢由来自悉尼的设计团队Landini Associates规划设计，充满现代色彩。店内采用了目前不少新兴休闲快餐连锁店常用的时尚灯饰和金属、玻璃装饰，而非传统麦当劳门店的木质元素。　　点单柜台是一组透明柜，消费者可以直观地看到各种食材。　　这家概念店还为永远处在在线状态的消费者提供了免费无线网络和充足的充电插座，并鼓励食客将用餐体验分享到社交网络，参与#createyourtastehk#话题讨论。　　与2015年在中国等市场推出的Create Your Taste自助点餐服务相比，McDonald s Next在客制化方向更进一步。除了汉堡和三明治，食客还可以享用定制色拉。　　定制色拉已经在北美餐饮界流行了一段时间，吸引了不少热衷健康绿色饮食的都市消费者。麦当劳一度受到不小冲击，不过从最新的概念店看来，这家老牌快餐连锁店似乎向竞争对手学习，甩掉“垃圾食品”的帽子。　　不过，这家门店并非24小时营业，营业截止时间为凌晨一点。　　（界面记者钱睿荪）　　（原标题：惊呆！麦当劳在香港开了一家超现代的概念店）
