1、亚行报告：中国成亚洲高端科技产品出口主导力量日本不及韩国点评：产业升级很顺利，也就是高附加值的产品也开始具有了竞争力，完全靠低附加值的产品中国是很难富裕的，只有拥有高附加值产品的生产能力才能富裕，看看西方，一个星期工作不了多少小时，又是度假又是福利，哪里来的？就是靠着这些赚大钱的东西支撑着这些好生活，当中国成为这些产品的提供者时，西方就过得越来越惨，因为中国抢了他们的饭碗。2、伊拉克：5名IS“人弹”自杀式袭击前美军基地炸死15名伊军点评：用恐怖袭击来攻击伊拉克军队，说明用其他方法已经无力对付伊拉克了，伊拉克最近攻打伊斯兰国进展顺利，如果伊斯兰国（美国特种兵为主的雇佣军）被轰出伊拉克的话，那么就无法和阿富汗的美军形成对伊朗的夹击了。其实伊斯兰国就是美军撤出伊拉克后代替美军的作用的，一旦伊斯兰国撑不住，阿富汗那边又被清缴的话，伊朗就无所顾忌，一定会在中东风生水起，犹太资本集团的所有算盘就都落空了，所以伊斯兰国不能撤，用几个人弹炸伊拉克的军队就是代表伊斯兰国武装还行，那么土耳其也就不会撤出，沙特就还心存一丝希望，不会向伊朗投降，中东还能继续折腾，一旦大家觉得美国和伊斯兰不行了，就有可能转向伊朗，犹太苦心经营多年的世界政府计划就彻底泡汤了。3、马英九发言人批蔡英文两岸论述：倒退一万步点评：台湾的分离来自于美国和大陆的势均力敌，如果一方压倒另一方，台湾的局势肯定会改变，现在美国要不行了，中国统一是肯定的，如果蔡英文搞独立给大陆武统的理由，大家就都完蛋了，马英九知道只有国民党当选才能和大陆耗下去，蔡英文当选肯定会引起战争。4、美国民兵占领俄勒冈州一动物保护区总部办公楼点评：前一段时间希拉里的车队被袭击，说明希拉里背地里将拨给联邦调查局的经费给了中央情报局，所以在俄勒冈州出现分离倾向，需要美军和联邦调查局的时候，被裁减军费的军方和刚刚被希拉里黑的联邦调查局很难卖力气，恐怕要耗上一阵子，看看能有多少好处再决定管不管，但是，如果这事没有人管，必然会有很多人有样学样，也搞个独立啥的，那么就控制不住了，所以这事是很让联邦政府头疼的，所以这件事恐怕很难被解决，军方和联邦调查局会利用这事要钱。5、沙特处决47名囚犯伊朗示威者焚烧沙特驻伊大使馆沙特2015年死刑执行数创20年最高公开斩首堪比ISIS？点评：沙特这么做是非常血腥的镇压，原因就是沙特国内张力很大了，肯定很多势力在蠢蠢欲动，不仅仅有反对他当国王的王室势力，还有伊朗支持的什叶派势力。外战不顺加上内政凋敝，提高汽油价格（对底层伤害很大）股市崩溃（对中产伤害很大），内忧外患，肯定有不少势力要推翻这个国王的统治，国王要么主动下台，要么血腥镇压，这个沙特国王选择的是血腥镇压，但是现在毕竟不是有美国依靠的时候了，没有人敢于给沙特的镇压来背书，搞不好这件事将成为大国插手沙特内政推翻现有政权的理由。伊朗是什叶派的大本营，也是中东主导权的竞争者，伊朗高层应该认识到还不到出击打沙特的时候，更多是嘴炮，目的是给将来打沙特找一个理由，但是民间可以搞搞，于是烧了沙特的大使馆，其实是烧给美国看的，我打你的盟友沙特的脸了，你敢把我怎么样？也让沙特国内看看，美国保护不了沙特王室政权了，当大家都看到了沙特的虚弱，沙特国内反政府力量会更加有恃无恐，让沙特陷入更深的危机。6、法国驻美国大使：伊朗有义务反击，烧毁使馆很壮观却并非战争点评：围观的不怕事大，现在美国势微，法国是抱着幸灾乐祸的心态看美国出丑，对于伊朗烧美国的盟国沙特的使馆自然乐见其成，因为如果美国没有个态度，说明美国已经保护不了盟国了，连伊朗都不敢得罪，那么美国还有脸用用北约管着欧洲吗？法国就是等着美国的盟国体系崩塌，然后法国就可以在欧盟上位成为欧洲老大了。7、俄新版国家安全战略首次称美国北约是“威胁”点评：苏联解体，北约东扩都没有把美国北约是威胁写进国家安全战略报告，今天反而将美国北约是威胁写了进去，难道今天的美国威胁更大吗？当然不是，俄罗斯此举就是落井下石，趁你病要你命，是不是威胁不重要，因为你衰落了，我要是不踩上一脚我不舒服，所以你是威胁，我很不爽，你应该解散北约，否则你就是威胁，我要保护自己，来，把S-400拉过来，吓死宝宝了。8、墨西哥女市长就任数小时遇害曾誓言扫荡毒品交易点评：应该是贩毒集团所为，给后面的官员一个警告，墨西哥到底是谁说了算。9、河南：城管预收三轮车全年罚款县委称系垃圾处理费点评：这就是媒体的良心？媒体还有良心吗？媒体的良心一定是被狗给吃了。人家交垃圾处理费，一次交款有优惠，这个大家都知道，居然能编出这种新闻，不用说，这个媒体就是唯恐中国不乱的砸锅派，盼着中国崩溃的王八蛋。10、李迅雷：供给侧改革的研究报告已经严重供给过剩点评：也就是说，供给侧的改革就是减少供给，消化库存。
