　　中国证券网讯（记者 严翠）深交所互动易平台最新披露信息显示，12月29日，华夏基金、工银瑞信、国泰君安、平安资产等多家公私募机构对华西股份进行了调研，公司透露，公司的长期发展核心与重点在于打造金融控股平台。　　华西股份对机构表示，目前公司传统行业业务处于盈利状态，传统行业业务与金控平台业务两个板块并行发展。从长远规划与发展战略来看，公司的长期发展核心与重点在于打造金融控股平台。　　与此同时，华西股份认为，取得券商业务牌照能够有助于公司金控平台业务发展，特别是投行与资产管理业务。因此，在价格合适的情况下，公司会考虑购入券商牌照。　　要着力打造金融控股平台，就需要有实力的团队。公司透露，目前，在并购业务方面，公司已有一支能力卓越的并购团队，并计划通过提供具有竞争力的激励机制继续引入TMT、文娱、医疗大健康以及清洁能源相关行业的优秀并购团队。资产管理业务方面，公司目前有三位基金经理，未来将继续引入业绩良好的基金经理。公司搭建了股权投资团队，重点关注高科技企业的股权投资。公司设有战略投资部门，着重关注有利于实现公司向金控平台转型的战略性资产。　　值得注意的是，华西股份还透露，在可预期的范围内，公司并无资金资源压力。一方面，目前公司自有资金较为充足，能够充分支持预期的业务发展。另一方面，公司并购业务有多种融资渠道，并且公司能够以提供增信措施的方式给予支持。此外，如有预期外大额资金使用需求，公司可考虑通过资本市场融资，这也是公司作为上市公司的优势之一。　　（原标题：华西股份：将重点打造金融控股平台）
