　　原标题：元旦出行耽误半天儿

　　本报讯(记者张硕)昨天上午，六里桥、新发地、赵公口三处长途车站，因购票网络出现故障，导致站内售票系统无法使用，部分网购车票的乘客也无法取票乘车。车站临时采用现场购票的方式缓解了状况，但还是造成一些旅客不满。至昨天中午，情况恢复正常。

　　昨天记者来到位于六里桥西南侧的长途车站，车站里的工作人员证实，上午9点多，确实出现了异常状况，“联网系统的故障，包括我们在内的三个长途车站都遇到了问题。”据悉，当时大厅里滞留了一些旅客，见故障情况难以快速排除，工作人员决定，让人们现场买票乘车离开，已经买票却无法使用、网上购票的乘客，可以事后退票。

　　赵公口和新发地两处长途车站也出现了这一状况，“有人着急回家，见到人多，干脆跑出来坐黑车走了。”车站前一位摊主说。当时车站里有一些乘客通过展示手机上的购票记录，也成功上车回家，但无论如何买票，乘客只能排起比以往长很多的队伍，等待工作人员检验。至昨天中午时分，系统故障排除。由于此前已采取临时更改购票方式的措施，滞留的旅客逐渐散去。下午2点，各车站秩序已恢复正常。J233

　　(来源:北京晚报)

　　原标题：元旦出行耽误半天儿

　　稿源：人民网

　　作者：
