　　原标题：小区水价超过3.8元属违规收费　　华商报讯（记者 张莉）2015年12月15日西安市开始执行阶梯水价，第一阶梯终端水价为3.80元/立方米。近日，不断有小区业主反映，说物业收的水费超过3.8元，最贵的收到5元。

　　西安市城区实施居民用水阶梯价格制度：第一阶梯终端水价为3.80元/立方米，年用水量162立方米；第二阶梯4.65元/立方米，年用水量162到275立方米；第三阶梯7.18元/立方米，年用水量275立方米以上。人口基数为每户4人，每增加1人，每月增加用水量3立方米。

　　可是阶梯水价执行的半个月里，一些小区却出现了水价的大幅上涨，不同类型的小区价格涨幅不太一样，一户一表、一户多表，用卡买水、入户抄表，这些小区的水费到底该咋收呢？

　　用卡买水、一户一表小区：劳动北路锦花园3.5元要涨至4.4元

　　劳动北路锦花园小区两名业主反映，小区贴出通知，说执行阶梯水价，由原来的3.5元调整至4.4元。一名业主说，他们用水卡到物业买水，给水表充值后才能用水。

　　2015年12月30日下午，小区物业一名工作人员说，他们咨询了物价部门和自来水公司，已开始按照3.8元的标准收费，之前按4.4元买水的业主可以办理退费。她说，小区有300多户，之前自来水公司收2.9元，物业根据损耗和二次供水成本加收0.6元。可现在自来水公司也不确定要收多少钱，如果物业不加收损耗成本就包不住。

　　物价部门：超过3.8元终端水价收水费属违规

　　西安市物价局价格处有关负责人说，阶梯水价实施范围为西安市城区所有一户一表、户外计量的居民用户，该小区按4.4元收取水费，超出3.8元的标准，私自加收公摊和损耗属于违规。

　　该负责人说，居民水价构成分为5部分，即基本水价、户表（含庭院管网）改造资金、二次供水运行费、水资源费、污水处理费，合计为终端水价，因此，3.8元的终端水价中已包含0.5元的小区二次供水运行费，而二次供水运行费就包括了二次供水设施（含庭院管网）运行、维护、管理费用及水量漏失费用。

　　但是这0.5元该谁收取呢？按照规定，由物业公司或其他单位管理的住宅小区，二次供水设施管理应尽快向供水企业移交，每立方米0.5元的二次供水运行费，以二次供水设施管理交接时间为节点，交接前留给物业或其他管理单位，交接后由供水企业收取。该负责人说，物业公司不必担心，在没有交接前，自来水公司应将每立方米0.5元的二次供水运行费返给物业。

　　至于物业公司说0.5元包不住损耗，该负责人说，之前每个小区物业根据测算自行收取二次供水运行费，价格不一，比较混乱，少的加收两三毛钱，多的加收八九毛钱，在此次阶梯水价方案的制订中，根据对多个小区的调研和了解，阶梯水价政策统一了城区小区二次供水运行费标准为每立方米0.5元，并纳入居民水价构成。

　　入户抄表、一户多表小区：潘家村小区3.6元涨至4.6元

　　该小区业主称，小区用水是先用后买，物业一个季度入户抄一次表。每户有两个水表，厨房一个，厕所一个，原来水价是3.6元，日前物业贴出通知，水价要涨至4.6元。

　　小区物业工作人员说，该小区是老小区，自来水公司抄小区的总表，物业再入户抄表，但是很多业主有滴水偷水的情况，总表和分表之间差异损耗比较大，物业每年因此有亏损，如果按照3.8元收，不加损耗，物业亏损更多。他们向周边的小区进行了了解，很多收的都超过3.8元。

　　物价部门：一户多表暂不执行阶梯价 但要执行3.8元的终端水价

　　西安市物价局价格处相关负责人表示，根据《西安市物价局关于城区实行居民阶梯水价制度有关问题的函》（市物函［2015］133号）的规定，未实现一户一表、户外计量的居民用户，须进行户表改造，给予两年过渡期，自2016年1月1日至2017年12月31日，暂不实行阶梯水价，但执行第一阶梯终端水价标准3.8元/立方米。因此，该小区也属于超标准收费，应立即改正，否则物价部门将根据业主的投诉进行查处。

　　自抄水表的家属院小区：家属院水费涨至5元 业主表示很震惊

　　“实行阶梯水价是要让人们提高节能意识，可是小区水价突然要涨到5元，很多小区的水价也涨了，怎么让人感觉是新一轮的涨价潮呢。”西安市土门桃农小区的一名业主说，该小区是三个单位的家属院，没有正规的物业公司管理，一户一表，先用水后付费，每个月业主自己抄表报给收水费的人，然后结算，但不交水费就不能用卡买电，之前的水价是4元。日前，小区门口贴了张通知，说水费要涨至5元，很多住户都表示震惊，这比西安市物价局规定的第二阶梯终端水价还要高。

　　2015年12月30日下午，在该小区大门口，关于水费的通知已被业主撕得只剩下一角，落款是“本院管委会”。

　　物价部门：应立即更正收费标准

　　对于该小区收水费的情况，西安市物价局相关负责人表示，该小区应立即更正此收费标准。

　　近日，西安市物价局将根据阶梯水价的执行情况进行检查，如有小区超过第一阶梯终端水价3.80元/立方米加价收费、借机乱涨价，业主可拨打12358价格举报电话反映。
