　　参考消息网1月2日报道 香港《南华早报》网站2015年12月28日发表题为《今年在中国发生的十大怪诞事》的文章，文章内容如下： 　　1、观众起诉赵薇赔偿精神损失费 因赵薇在电视中一直瞪他　　一名男子宣称，他之所以起诉受欢迎的电视女演员赵薇，是因为她在电视屏幕中向他瞪眼。《法制日报》6月报道，这起民事诉讼是在上海一家法院立案登记的。报道称，该男子声称，自己在看电视时，赵薇在剧中瞪眼，令他遭受“精神损失”。　　2、男子心疼旗子挤公车围棋找人拼车 妻子与拼车司机私奔　　一家报纸报道，中国东部地区一名男子为了妻子上下班方便一些，安排她与人拼车，不久后，她却与司机私奔了。《台州晚报》报道，浙江省台州市这名男子对妻子上下班要坐很长时间公交车感到担心，觉得拼车能解决问题。报道称，她从5月开始拼车，但两个月后，却与新男友一起去了广东。　　3、三人投入18万造出16万假币 为安全考虑只造1元硬币　　一家新闻网站报道，3名笨拙的造假者投资18万元制造假币，但在被抓前，只造出了16万元面值硬币。齐鲁网报道，山东省临沂市的这三人决定只制造1元硬币，而不是百元大钞，因为他们觉得这能降低被抓的风险。　　4、九〇后妹子受不了旁边情侣秀恩爱 朝对方头上怒泼螺蛳粉　　一家报纸报道，在中国南部广西柳州一家饭店，一名顾客将一碗螺蛳粉泼向另一名女子，因为她对这对坐在她旁边的情侣大秀恩爱感到光火。《广西日报》报道，对方随后报警，这名24岁的女子被令赔偿600元。这名女子还说，她觉得对方在嘲笑她是单身。　　5、男子怕漂亮女友被他人抢走 将其从100斤养到180斤　　一名中国痴情男子鼓励新交的女友每天吃5顿饭，一年后，她的体重涨了将近一倍。一家报纸报道，这个计划是为了摆脱其他倾慕者。《钱江晚报》报道，中国南方广州的这名男子在与新女友交往后，常常担心她会让另一名潜在对手抢走。报道称，他后来手捧一束巧克力做的“订婚花”求婚成功。　　6、男子因长得丑嫖娼被嫌弃 遭两名卖淫女子当街殴打　　中国新闻网3月报道，在浙江省舟山市，一名嫖客因长得丑而被拒绝，在提出多付钱后，那名妓女还叫来同伙，一起殴打他。警察发现这三人在街头扭打，并拘留了他们。　　7、男子一月内6次潜入幼儿园 偷小朋友饼干被判刑1年　　一家报纸报道，中国中部武汉市一名男子6次潜入一家幼儿园、偷孩子的饼干。《环球时报》7月报道，这名失业人员偷了2床棉被、1床被套、1条毛毯、1支护手霜、28盒学生奶和15包小饼干，此后被当场抓获。　　8、男子出门买菜 瘫痪多年的妻子被男网友抱上车私奔　　一家报纸报道，一名因小儿麻痹而瘫痪的女子在丈夫出门买菜后与人私奔了。《安徽商报》报道，安徽省合肥市这名40岁女子3月与一个在网上认识的男人私奔，随后，她给丈夫打电话，提出离婚。　　9、兄弟俩开车回家过年 行使20公里发现弟弟没上车　　兄弟开车回家过年，哥哥没有意识到弟弟还没上车就将车开走了，留下弟弟在路边瑟瑟发抖。《现代金报》报道，兄弟二人打算轮流开车从浙江宁波回河北老家，弟弟下车上厕所，心不在焉的哥哥开了20公里后才意识到自己的错误。　　10、为让儿子尽快走出失恋阴霾 父子带其嫖娼双双被抓　　一家报纸报道，中国东部福州市一对父子一起嫖娼，被警察抓获。《华西都市报》6月报道，福建省的这个父亲说，这样做是为了帮助儿子摆脱失恋的痛苦。　　下面是网友总结的候选三十个怪新闻。
