　　最近一个在上海地铁吃鸡爪的女子火了。事情很简单，一个短发女子因在地铁上吃鸡爪随意吐骨头，在网友劝阻了几次后仍不知改正，网友一怒之下打开将其录制成视频传到微博上，在视频上传当天便上了热搜榜。　　事后有媒体《澎湃》进行了报道，并质疑此女子为炒作，微博上也出现了好几个疑似地铁女子的微博并进行道歉，不过据媒体的查证，微博所谓的当事人与此前爆料者留的手机号码并不相同。此事是否为炒作仍在热议中。　　关于炒作大家都不陌生，从一个垃圾影片的病毒式营销到某个为了爆红而不惜在自行泄露情爱视频的女主角，这都是炒作的方式。炒作，也是营销的一种，不过相比于后者，前者多了分贬义的含义。　　还记得2013年被拘留的网络推手秦火火吗?通过微博传播等方式，秦火火制造出诸如“动车事故天价赔偿、红十字会强行募捐、铁道部发言人全家当领导”等消息，通过一系列耸人听闻的事件让其公司“尔玛”迅速提高了知名度和影响力，以达到自身的目的。　　与传统的营销方式不同的是，网络营销的成本更低，你甚至只需要一个社交平台的账号和一段文字便可以营销你的产品，再通过搜索引擎进行推广。出了秦火火之流的负面例子，近年来利用网络进行营销的商业案例数不胜数，自媒体罗辑思维更是深谙此道，将粉丝经济融入自媒体中，再通过营销推广，目前罗辑思维已成为颇具影响力的自媒体了。　　网络营销就目前的情况来看，由于相关的法律法规尚不健全，如果过度营销必有法律风险。除此之外，互联网安全目前也正受拷问，在一个不够成熟的市场欺诈、假冒、坑蒙拐骗等行为层出不起。再者，目前网络营销的水平整体不高，色情类、博眼球类的低速炒作占大多数，商业炒作中为了炒作而炒作，这样很容易使消费者产生厌倦的情绪。　　趋势来看，善于利用网络营销，企业将会降低企业的营销成本。与传统营销相比，网络营销更加快捷、互动性更强，企业通过网络营销也能够节省部分营销成本。同时，网络营销更具个性化，通过不同的企业定位和受众分析，企业进行网络营销中将会达到更好的结果。种种原因看来，网络营销将成为营销新趋势。　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
