　　原标题：道县社会保障覆盖城乡五年新增就业3.2万人　　红网道县站1月2日讯（通讯员 周贤华）“2011年至2015年‘十二五’期间，道县社会保障覆盖城乡，成效良好。‘十二五’期间城镇新增就业3.2万人，农村劳动力转移就业3万人。‘五大保险’制度覆盖面不断扩大，城乡居民最低生活保障基本实现应保尽保、扩面提标，初步实现了城乡居民和新居民的“医保”全覆盖，新农合参合率、补偿率位保持永州市第一。”1月2日，湖南省道县相关部门负责人向笔者介绍了“十二五”期间道县社会保障工作取得的成效。

　　“十二五”时期，道县发放创业担保免息贷款980笔、7844万元。新建公租房9595套，实施棚户区改造3788、农村危房改造8800套（户），有效解决了低收入家庭住房困难问题。

　　今年，为落实惠民之策，道县将重点在就业服务、社会保险扩面提标、保障性安居工程等方面下功夫。扩大劳动就业，完善公共就业服务体系，落实创业优惠政策，发放小额担保创业贷款2500万元，深入推进“大众创业、万众创新”主题活动，促进城乡统筹就业。年内，新增各类创业主体3000户，城镇新增就业6000人，新增农村劳动力转移就业8000人，城镇零就业家庭动态援助率100%，高校毕业生就业服务率90%以上。

　　同时，为完善保障体系，道县扩大社会保险覆盖面，完成五险一金基金征缴3亿元。新农合参保率、住院综合补偿率确保达到98%、65%以上。新建公租房600套2.7万平方米，完成棚户区改造1593户16万平方米，实施国有工矿棚户区改造1060户11万平方米，农村危房改造1200户9.6万平方米。加快发展社会福利事业、慈善事业和残疾人事业，完善社会救济救助体系，落实城乡最低生活保障制度、“五保”供养和各项优抚政策。
