　　原标题：悦享新年惠三星“超级星悦节”元·春唱大戏　　元旦、春节纷至沓来，国际知名品牌三星电子即将启动“超级星悦节”，无论是曲面SUHD傲世超高清电视、大容量高端品式多门冰箱、节能省电的三星滚筒式洗衣机；还是备受宠爱的智能手机GalaxyS6edge+、Note5、智能手表GearS2、至薄平板TabS2……各种好货皆以超值价销售。

　　为回馈消费者，三星电子旗下全线曲面电视火热促销，更有买大送小超值活动。平安夜开始，在指定门店购买大容量对开门冰箱、品式多门冰箱等均有直降1000-2000元的钜惠、更有部分冰箱样机销售5折起；此外，在指定门店购买变频洗衣机均可享受降价、返现等大幅促销优惠活动，部分洗衣机样机最低5折，价格低到冰点。PC显示器方面，三星在京东商城推出圣诞、元旦促销活动，12月下旬开始，购买任意一款即送电影京劵；下单购曲面显示器还可立减100元。数码相机方面，12月下旬起，购买 NX500/NX300/NX3300/NX3000中任意一款，都可享受特价促销、买赠、晒单送礼活动。

　　除三星电子总部推出的全国性活动及各地方分公司推出的活动外，三星会员俱乐部也为消费者提供了各种丰富的主题优惠活动。
