　　再次当爹的汪峰[微博]不上头条了，却在忙着当股东赚钱。　　据注册地位于浙江上虞市的浙江金科(300459.SZ)最新资产重组预案显示，拟通过发行股份及支付现金的方式收购杭州哲信信息技术有限公司(下称“杭州哲信公司”)100%股权，交易对价达29亿元，并向金科控股、王健、君煜投资、艾泽拉思、上虞硅谷发行股份募集配套资金，最高不超过21.06亿元。记者发现，在上述几家配置募资公司中，认购资金最多的杭州艾泽拉思投资管理合伙企业(以下简称“艾泽拉思”)尤其值得关注，在其股东构成中，除了银泰董事长沈国军、蓝山中国资本创始合伙人唐越等多名资本界大佬外，多次搭档走上知名综艺节目“中国好声音”的“老伙计”汪峰、那英也赫然在列。对于上述认购股东身份，昨日浙江金科董秘魏洪涛接受采访时进行了确认。　　工商注册资料显示，艾泽拉思股东中，汪峰和那英分别出资1200万元和800万元，占比6.00%和4.00%。另外，未经证实的消息指出，在本次募资定增中，艾泽拉思股东还包括赵薇[微博]，王菲两位娱乐界大咖。不过，她们却是请人代持的股份。据《每日经济新闻》　　齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。　　（原标题：汪峰斥资1200万当股东 赵薇王菲或代持）
