　　记者从毕节市消费者协会获悉，根据全国消协组织受理投诉信息系统显示，2015年以来，全市全年共受理消费者投诉442件，解决419件，投诉解决率95%，为消费者挽回经济损失1280100.28元，与2014年的619件相比，2015年投诉处理数量降幅为32.3 %。　　受理投诉内容方面，家用电子电器类共121件，位居商品类投诉第一；服装鞋帽类、房屋及建材类、食品类、日用商品类等四类商品投诉分居第二到第五。其中，因经营者有欺诈行为、消费者得到加倍赔偿的投诉13件，加倍赔偿金额18058元，全年各级消协组织接待消费者来访1560（余）人次，收到表扬信2封。　　投诉问题性质分类方面，2015年，消费者投诉商品质量339件，占比76.7%；其他问题投诉58件，占比13.12%；对安全问题的投诉15件，占比3.39%；对价格问题的投诉11件，占比2.49%；对售后服务问题的投诉10件，占比2.26%；对合同问题的投诉4件，占比0.9%；对计量问题的投诉3件，占比0.68%；假冒问题的投诉1件，占比0.23%；虚假宣传问题的投诉1件，占比0.23%；人格尊严问题占比0%。　　其中，产品质量、其他问题、安全、价格、售后服务问题仍是引发投诉的主要原因，涉及其他、安全、虚假宣传、人格尊严性质的投诉比重有所上升外，其余性质的投诉均有所下降。　　数据分析得出，2015年毕节市消协投诉中，家用电器、服装鞋帽、房屋与装修、通讯类产品投诉比重呈上升趋势。从消费者投诉类型看，家用电子电器、服装鞋帽类、房屋及建材类、食品类、日用商品类投诉量较多，反映出家用电子电器在百姓日常生活中的需求地位，而投诉量的高居不下，说明家电、电子电器的产品质量仍亟待进一步提升；生活、社会服务类、其他商品和服务类、电信服务、邮政业服务、公共设施服务仍居投诉量前列，这将对相关行业的服务提出更高要求。　　据分析，投诉量下降的原因主要表现为：新《消法》的宣传增强了消费者维权意识，自我保护意识也得到提高，既增加惩罚性赔偿，也倡导企业行业自律，因此部分消费者有投诉纠纷时，多与企业自行和解。
