　　新浪财经讯 1月5日消息 据香港文汇报报道 有消息指，新世界发展计划将其持股69%的中国业务分支私有化，交易金额可能达21亿美元。
　　新世界系前年私有化新世界中国（0917）计划遭到股东否决，及至今年似乎仍未放弃。彭博社引述消息指，新世界发展（0017）计划将其持股69%的中国业务分支私有化，交易金额可能达21亿美元（折合约163亿港元），消息指最快可在周内公布。
　　新世界及新中昨天早上双双停牌，以待公布一项有关收购及合并守则项下的内幕消息。而彭博社同日则引述一名知情人士称，新世界发展计划将其中国业务分支私有化，料涉及金额达21亿美元。同日，新世界发展主席郑家纯向传媒表示，不会就传闻作出评论，集团会在适当时间公布详情，又指公司一直在优化架构。
　　独立股东前年否决私化
　　交易所数据显示，新世界发展和郑裕彤的关联企业已持有新中约70%股份。新世界发展一位代表表示无法立即就此置评，新中发言人对传闻也表示不予置评。
　　这将是新世界发展在不足两年内，第二度展开将新中私有化的部署。2014年，新世界发展提出以每股6.8元的价格、涉资24亿美元（约186亿港元）私有化旗下新世界中国地产的计划，但未获所需大多数数目的新中独立股东通过。当时，参与投票的749名独立股东中，有大约66%的独立股东反对私有化提议，这些投反对票的独立股东只占参与投票的独立股东所代表新中股份数量的0.16%。
　　新中停牌前报6.21元，比2014年提出的私有化价格6.8元低8.7%。而新世界发展停牌前报7.66元。
　　近期售内地项目套204亿
　　事实上，回顾近期新世界系的动作频频，早前新中连同系内其他公司，合共向内房恒大地产（3333）出售多个地产项目，套现约204亿元人民币。至于新世界发展于去年12月底，获郑裕彤家族信托增持，惟未有披露每股作价，持好仓由43.41%增至43.87%，实际持好仓增至40.65亿股。
