　　原标题：元旦小长假 七成周边游　　 【深圳商报讯】（记者 解冰）元旦小长假圆满结束。记者昨日从我市各大景区获悉，深圳景区准备了丰富多彩的活动，节庆氛围浓厚，为市民带来了一个祥和的假期。

　　 东部华侨城旅游度假区倾力打造的“迎新嘉年华”系列主题活动震撼登场，别开生面的“跨年荧光跑”结合荧光晨跑、花式游园、帐篷露营、趣味游戏等多重元素，赢得了幸运跑友热情参与。元旦“小长假”期间，东部华侨城共接待游客数量接近7万人。

　　 节日期间，世界之窗南美风情舞蹈展、花样滑冰、趣味MINI冬奥会等互动精彩纷呈，吸引广大游客参与。埃菲尔铁塔下南美风情舞蹈荟萃，南美本土演员大跳探戈、伦巴等舞，令游客大饱眼福；世界广场的南美风情大巡游集中引爆游客激情，整个巡游以时装秀、音乐舞蹈表演、彩车巡游以及游艺活动为主，演员们走入观众席与游客近距离互动。

　　 元旦小长假，锦绣中华被全家游承包。据锦绣中华工作人员介绍，元旦期间大巡游，少数民族同胞与游客一起共度佳节。七到八成游客都是举家出游，有很多甚至是三代同游，整个园区其乐融融，处处洋溢着欢声笑语。

　　 同程旅游发布的2016年元旦假期出游盘点数据显示，假期期间居民出游意愿高涨，主要以周边游为主，占比73.91%；也有超过20%的居民选择了“拼假”出游，“拼假族”是国内长线游和出境游的主力人群。

　　 同程旅游数据显示，周边游是2016年元旦假期的主流出游方式，与往年的情况基本相同。在所有的周边游主题类别中，主题公园、古镇、冰雪以及农家乐最热门，其中主题公园占比达26.83%，位居第一。周边游出游人数最多的前十个城市依次为：广州、乐山、上海、苏州、常州、无锡、南京、北京、深圳、杭州。

　　 2016年元旦期间选择拼假出游的人占比达21.74%，“拼假族”在整体出游人群中的比例比往年略高。数据显示，超过90%的“拼假族”选择了国内长线游或出境游，其中有60%选择了出境游，40%选择了国内长线游。具体的拼假方案方面，50.43%的“拼假族”选择了在元旦假期前请假2至3天，41.74%的人选择了在元旦假期后请假2至3天，也即超过90%的人的拼假长度为6天以上。

　　 同程旅游大数据分析，深圳地区最热门的三大景区分别是东部华侨城、深圳小梅沙海洋世界、深圳世界之窗。
