　　水杯中的干燥剂。京华时报记者 樊瑞 摄　　【餐厅喝出干燥剂】昨天，周女士向京华时报记者反映，称前晚和4个朋友带着孩子去东城区崇文新世界商场的火炉火餐厅吃饭，竟然在餐厅提供的水杯里喝出了干燥剂。因对餐厅处理态度不满意，一名孩子家长索赔50万，餐厅表示愿意赔偿5000元，并承担顾客医院检查费用，目前双方仍在协商中。　　周女士介绍，前晚6点多，她们5个成年人带着3个孩子一起到崇文新世界商场的火炉火餐厅吃饭。吃完饭结完账准备离开的时候，一个朋友突然发现餐厅提供的水杯里有白色异物。“我们原本还以为是柠檬片，可拧开杯子盖才发现竟然是干燥剂。”周女士说，吃饭时主要是两个妈妈和孩子喝了杯子里的水，孩子才3岁半左右，担心会对孩子造成不良影响。　　事发后，家长带着孩子前往同仁医院进行检查。医生表示，同仁医院无法做此类检查。当晚吃饭的孩子家长白先生介绍，事发后，主要是餐厅的服务员在处理事情，餐厅负责人一直搪塞无法联系，这样的处理态度让家长很难接受。　　记者昨天从白先生处看到了涉事的餐厅水杯，容积在500毫升左右，杯内有少量水泡着一袋干燥剂。干燥剂上印有“茶香干燥剂”字样，并有“不可饮用”的提示，记者查询资料得知，干燥剂有腐蚀性，误饮可能会损伤口腔和食道。　　昨天下午，京华时报记者从火炉火餐厅工作人员处了解到，该餐厅刚进驻商城，前天为试营业的第一天。　　“按照我们规定，给顾客用的杯子需要提前拿水清洗，我也不清楚为什么水杯里会有干燥剂。”一名工作人员告诉记者。　　该餐厅的负责人表示，在水杯里发现干燥剂确实是餐厅的过错，已经向顾客赔礼道歉。店方愿意安排顾客前往医院检查，并承担相应费用，同时愿意赔偿5000元。　　白先生表示，他也不是非得要这么多的赔偿，但是出事之后餐厅管理方的态度不好，所以他才坚持索要50万元赔偿。目前双方就赔偿一事尚未达成一致，还在协商中。（记者樊瑞）　　（原标题：餐厅喝出干燥剂 当日是该餐厅试营业的第一天_中国网）
