　　标签：　　今日早些时候，努比亚官方微博发出了一则公告：苏宁 19.3 亿战略入股努比亚，占股 33.33%。　　公告中显示，苏宁润东股权投资管理有限公司将以 19.3 亿元对中兴通讯股份有限公司控股的子公司努比亚技术有限公司进行增资。　　增资完成后，中兴将持有努比亚的 60.00% 股权，英才投资持有 6.67% 股权，苏宁润东将持有努比亚 33.33% 股权。　　用于认购努比亚 33.33% 股权的 19.3 亿元中，有 3958.23 万元计入努比亚注册资本，18.9 亿元计入资本公积。　　公告还表示，增资完成后，努比亚董事会由 7 名董事组成，其中，中兴有权委派 4 名董事，苏宁润东有权委派 2 名董事，英才投资有权委派 1 名董事。未来，苏宁润东将对努比亚享有优先认购权、共同出授权、反稀释权、合格 IPO 请求权、领授权、优先清算权等权利。　　目前，进入努比亚官网可以看到公布该讯息的大幅海报：　　这已经不是苏宁头一次对手机厂商“出手”了，今年 3 月初，已有媒体曝光了罗永浩密会苏宁董事长张近东的照片，暗示双方或有深入合作，更有消息称苏宁将入股锤子科技。到 7 月 2 日，消息便得到了证实，公开资料显示锤子科技在 C 轮融资后，苏宁云商成为了企业法人股东。　　苏宁是国内最早获得虚拟运营商牌照的民营企业，并且也已经获批宽带业务，在手机产业方面的投入，可以进一步帮助苏宁完善通讯领域方面的生态链。　　题图选自：xinkeluzi.com
