　　图片源于网络与本文无关　　近日，在网上出现了这么一则，在江苏沐阳有两个男人竟玩起了荒唐不堪的“换妻游戏”，然而在这个过程中，其中一人换妻成功，而另一个人却未能得逞，这使得未得逞的男子心里感觉极度不平衡，一怒之下便向警察报了案。　　据笔者了解事情具体的经过是，在12月31号的晚上，为庆祝新年到来，韩某来到了朋友薛某的家中做客，期间两人喝了差不多2斤白酒后，薛某提出了玩“换妻游戏”的要求，韩某同意了便与薛某家中患有精神病的妻子发生性关系，但是之后薛某前往韩某家中欲与韩某妻子发生关系时，遭到了韩某妻子的拒绝，薛某酒醒以后越想越觉得吃亏，便将此事告知了警察。　　最终的结果是韩某因为触犯了我国刑法中的强奸罪被捕，而薛某也因为涉嫌强奸罪被抓，但由于薛某家中还有精神病妻子需要照顾，对其采取取保候审。　　对于这样最终两败俱伤的结果，网友们议论纷纷，有网友甚至还为这两个男子作了一首诗：天命痴汉借酒狂，假作连襟换妻尝。未料空失自留地，恼羞成怒上公堂。还有网友表示：这两个人就是无耻的人渣。　　“换妻游戏”是在上个世纪八十年代的欧洲开始出现的，进入21世纪以后，这种游戏开始进入中国，也许在某种程度上来说，中国之所以出现这种行为是由于受到西方性开放的影响。但说穿了，这就是一种男人在渴望出轨后为自己的荒唐行为寻找借口的谎言。不得不说这是一种极为愚蠢的行为。　　因醉酒提议换妻在对方换妻成功而自己却失败后感觉吃亏而选择报警，这在许多人看来都是一场荒唐的闹剧，但在笔者看来，这种涉及到严重的道德问题时我们不能仅仅只是将他当成一场闹剧来看。从表面上来看，这就是一个典型的偷鸡不成蚀把米的笑料，但是其本质不仅仅是对人类道德品质的一种践踏，更直接是对我们人类社会文明底线的一种攻击。如果社会文明都遭到破坏，那人还能称之为人吗，与那些只为本能而活的动物又有什么区别。　　所以不管参与这种行为的人如何辩解，也不管这两个男人找出什么借口来解释，在笔者看来，换妻就是“淫乱”，这种行为最终的结果必将影响到两个家庭之间婚姻的稳定与和谐，是的，对于薛某来说自己的妻子患有神经病，本身并没有分辨是非的能力，但是身为他的丈夫，又怎么能为了自己的欲望而将妻子推入另一个人的怀抱里呢?结果偷鸡不成蚀把米，将别人告了难道就以为自己不会受到法律的惩罚吗?　　而对于韩某来说，以后又将如何面对自己的妻子和孩子。在获得了所谓的快感以后，受到的不仅仅是内心的自责，还会被自己最亲近之人唾弃。　　对于此事，笔者希望有关执法部门能够在法律上对两人给予严厉的处罚，并且对社会其他拥有这种想法的人给予一定的警示。作为一个有道德的人，你可以有与社会主流不同的观念，但是这种观念不能触及到人类道德的底线，更不能触犯法律的界限。　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
