　　【牛华网讯】 北京时间1月5日消息，在过去几年中，可穿戴技术取得了飞跃式的发展，它已经成为拉斯维加斯国际消费电子展（CES）中的常客。根据预计，CES 2016中将会出现更多的可穿戴技术，其中有很多是建立在服装技术基础上的。　　随着时间的推移，越来越多的智能鞋服开始出现在消费者的眼前，包括可按摩的文胸、可测量身体曲线数据的智能底裤、能计步的智能鞋，可读取心率、呼吸频率的智能T恤等。　　近日，加拿大初创公司OmSignal推出了一款健身运动胸罩“OMbra”，它是一款专为女士打造的健身运动Bra，能够追踪用户的心率、呼吸频率、活动强度、步数、卡路里等指标。　　之前，OmSignal等径针对男士推出了一款智能紧身衣，它甚至与Ralph Lauren合作在美国公开测试过智能衬衫。　　据悉，OMbra所收集的数据将通过运动内衣内置的多个传感器传输至一个小黑盒子内，随后用户可以选择将数据通过蓝牙或Wifi同步到配套的Omsignal应用程序中。这个应用中将包含一个名为“OmRun”的功能，它可以记录用户的行走速度、距离、呼吸频率及运动时的疲劳程度等。　　目前，Omsignal尚未对外发售OMbra，但是这款智能运动内衣的售价预计为150美元，可能会在2016年春季正式出货。（许巧艳）　　（原标题：OmSignal推智能运动内衣：可追踪心率、步数和卡路里）
