　　汇通网12月31日讯——周四(12月31日)欧市盘中，美元指数震荡回升，刷新一周高位98.53，非美货币多数下挫，欧元兑美元跌至一周新低1.0881；英镑兑美元受到1.48关口支撑，走势持稳；美元兑加元盘中一度回升至1.39关口上方，因油价日内继续下跌。

　　欧元跌至一周新低

　　欧元兑美元盘中下跌0.50%，跌破1.09关口刷新一周新低1.0881，临近元旦假日，市场交投清淡，预计汇价跌势有限，下方支撑关注1.0850/70区间。



　　一名驻伦敦的外汇交易员称，没有消息推动的情况下，欧元兑美元进一步下行的空间有限，在1.0850一线存在买盘支撑。

　　欧元兑美元年内暴跌逾10%，受欧美货币背离拖累。美联储在12月决议中开启了近十年的首次加息，而欧洲央行在12月决议中宣布扩大刺激规模。

　　英镑在1.48关口上方持稳，未来走势堪忧

　　英镑兑美元在1.48关口上方持稳，不过市场对英镑未来走势并不乐观。随着2016年的到来，英镑退欧公投的风险导致英镑面临大幅下行的风险。



　　彭博报道指出，英镑兑美元2016年走低的风险料将越来越大。鉴于英国经济增长放缓，以及关于英国退欧的公投可能最快于6月进行，期权交易员对英镑的看跌情绪达到逾6个月来最盛。

　　目前英镑跌至2010年来最低点，下跌幅度完全超出分析师的预期，但分析师们预计2016年底英镑兑美元汇率可能跌至更低水平。

　　油价下跌拖累加元

　　美元兑加元盘中一度回升至1.39关口上方，因油价日内继续下跌拖累商品货币加元。美元兑加元在2015年料暴涨近20%，油价暴跌成为关键推手。油价年内跌幅料超过30%。



　　美国原油期货盘中跌势一度扩大至1%，刷新一周低位36.20美元/桶，供应过剩以及美国原油库存高企持续施压。

　　美国能源资料协会(EIA)周三公布的数据显示，上周原油库存增加260万桶，分析师预估为减少250万桶。

　　北京时间21:30，美元指数报98.47。
