　　就在一天前，NEIGHBORHOOD 官网及各 HOODS 门店开售了 NEIGHBORHOOD 联手 Hysteric Glamour 打造的 2016 新年系列。系列单品包括 N1 夹克、作为 NEIGHBORHOOD 的招牌的 Thunderbolt 夹克、卫衣以及长/短袖 T 恤。　　卫衣和 T 恤采用了同样的设计理念，NEIGHBORHOOD 元素、恶搞大牌、再加上粗口，玩儿的就是 Rock Style。　　N1 与 M65、MA1 一样作为军事风格的常备单品，想必大家并不陌生。不过，这次它们的联名系列并没有选择常见的军绿、灰色，而以高调的大面积刺绣作为点缀（大到我甚至怀疑“点缀”一词用得不太恰当。熟悉 NEIGHBORHOOD 的朋友当然知道这并不是一贯的做派）。　　Thunderbolt 系列作为 NEIGHBORHOOD 品牌精神的诠释，一直是旗下人气最高的，尤其是以往的机车风格赢得了不少拥趸，曾经还和 mastermind JAPAN 有过联名。不过，Hysteric Glamour 的加入却让 Thunderbolt 呈现出了另一种味道，虎纹印花加上贴布标语，显得相当招摇。　　上线不久就宣告售罄，看来两家的合作相当对潮人们的胃口。NEIGHBORHOOD 作为以军事风为主的日系潮牌已经在国内有相当的知名度。深受日潮影响的港潮 icon 们让军事风品牌受到了越来越多人的认可。而相比 NEIGHBORHOOD 的知名度，Hysteric Glamour 在国内却显得低调了许多（在淘宝搜索 NEIGHBORHOOD 有 100 页结果，Hysteric Glamour 却只有区区 12 页）。　　除开市场策略的不同，Hysteric Glamour 的品牌调性或许也是它更加小众的原因。诞生于 1984 年的 Hysteric Glamour 被不少人称为日本鼻祖级潮牌。彼时，WATPS、BAPE、NEIGHBORHOOD 等大多数品牌尚未诞生。　　Hysteric Glamour 主理人北村信彦生于 1962 年，在他的成长过程中适逢日本经济腾飞，疯狂地向美国输送着商品的同时也深受美国文化的影响。在嬉皮士文化影响下长大的北村信彦将摇滚、骷髅头、肌肉车、裸女、霓虹灯箱、安迪·沃霍尔的波普艺术统统带到了自己的设计中。性感、颓废一直是 Hysteric Glamour 的重要主题之一。正如品牌意译过来就是“歇斯底里的人”与“魅惑”。　　看一个 Hysteric Glamour 2015 年的秋冬宣传片更直观。　　而早年 Hysteric Glamour 能发展得顺风顺水还有一个重要的原因，那就是男神木村拓哉亲身示范后引起了一阵风潮。毕竟，还得多亏了北村信彦有一个私交不错的好友，他叫野口强，木村拓哉御用造型师。　　看来一个品牌的成功，设计有时还真不是唯一的因素，还得靠点小运气。当然，优秀的设计是赢得运气的前提。　　潮流总是在以怀旧之名从经典之中挖掘出价值。保持着一颗摇滚心的 Hysteric Glamour 也将获得越来越多国人的认可。如果你也感兴趣 ，点这里去官网看看吧。
