　　bnt新闻讯 韩国每年的年末各大颁奖典礼都倍受大众关注。　　女星们也对颁奖典礼相当重视，在自己的衣着打扮上格外用心。不仅是时尚穿搭，发型也是她们极为重视的部分。尽展女性优雅魅力的卷发造型也成为了众多女星们的首选。　　我们不妨从出席年末颁奖典礼明星们衣着和发型上学上几招，一起看看人气韩星们格具魅力的时尚感。　　自然微浪　　太妍一头金色微浪发型现身，对于皮肤白皙的她再合适不过了。太妍的一身造型实现了衣着和发型的完美平衡。虽然裙子上的印花较为显眼，但配合整体衣着的暗色系，以及她极具个性魅力的金色发色，让她展现出与众不同的女性魅力。　　变身摇滚乐团的Wonder Girls成员誉恩以灵动感十足的紫色发型亮相SBS歌谣大战。虽然发色给人以抢眼的感觉，但却不失柔和感。由头发中间开始逐渐加深的渐色变化让人印象深刻，发梢部分微卷设计让她更显稳重。　　如果想太妍和誉恩染个突出抢眼，让人印象深刻的发色的话，推荐选择做个自然柔和的微浪。染烫发后头发易受损伤，做完发型后一定要涂抹护发精华，为头发做好修护。　　柔和卷发　　一直以可爱形象示人的Red Velvet成员Yeri以卷发形象登上红毯，展现了她成熟的一面。头发6:4分开，一侧并于耳后，在另一侧突出卷发的亮点，凸显了反转魅力。　　Wonder Girls成员宣美中长亮色卷发则复古魅力十足。从两颊到肩膀的大卷增添了发型的持重感，让宣美更显高雅、性感。卷发造型还很好的修饰了脸型，显得小巧精致。　　Yeri和宣美这样的柔和卷发造型可打造出不同以往的反转魅力，展现你的成熟优雅与迷人性感。这个发型的重点在于发卷柔和有弹性，定型时间长久。做造型前后建议在头发上涂抹发用精华，可让头发的表现力更为自然。　　打造明星发型推荐产品　　1.welcome MS CHAHONG ALL HIT styler卷发棒既可拉直也可打造出自然微浪和格式卷发，让你随心所欲设计自己的发型。　　2.Fascy Wink Tina丝柔护发精华可在做发型前后使用，柔顺发丝，补充营养。该产品含有对发丝有益的丰富蛋白质成分，可让染烫后受损的头发如蚕丝般嫩滑。　　3.AVEDA pure abundance VOLUMIZING HAIR SPRAY可赋予发丝力量，让卷发弹力十足，持久定型。李瑜悧 王容/文 Fascy，bnt新闻DB/ http://www.fascy.com/　　（原标题：年末红毯女星亮相 优雅秀发闪亮全场）
