
　　当地生猪定点屠宰点环评不合格被撤消 经营者不肯把生猪送到罗牛山宰杀
　　海口永兴镇居民称吃不到本地猪肉
　　保障地当居民猪肉供应的海口秀英区永兴镇生猪定点屠宰场因环评不合格被取消了宰杀生猪的资格，永兴镇的生猪被强令拿到50公里外的罗牛山屠宰场宰杀。然而永兴镇绝大多数生猪经营者不愿走这么远的路杀猪，导致这6天永兴镇农贸市场绝大部分猪肉摊没猪肉卖。3日上午，永兴镇居民向南国都市报求助：猪肉摊上没猪肉卖，他们想吃本地猪肉却得不到满足。南国都市报记者聂元剑
　　生猪拉到50公里外屠宰 大部分生猪经营者不响应
　　据海口秀英永兴镇居民陈先生介绍，永兴镇农贸市场有20多个卖猪肉的摊位，每天要向当地居民供应30头生猪的猪肉。这里的猪肉都是当地的生猪拿到永兴镇的生猪定点屠宰场宰杀，经政府有关部门对猪肉检验合格后才拿到农贸市场贩卖的。十多年来，这里的生猪宰杀和猪肉贩卖都是这样进行的。
　　去年11月份，永兴镇生猪定点屠宰场因防疫条件和环境卫生情况不达标，被海口市秀英区法院强制关停，这里的生猪被强令拿到50公里以外的海口桂林洋罗牛山屠宰场宰杀。由于路程太远，绝大多数的生猪经营者不响应，导致永兴镇农贸市场没猪肉卖。
　　去年12月份，一些生猪经营者偷偷地把猪拉到被关闭的屠宰场宰杀，然后拿到永兴镇农贸市场贩卖。被媒体曝光后，海口秀英区农林局于一个星期前再次关闭该屠宰场。由此导致永兴镇农贸市场再次出现没有猪肉卖的局面。
　　记者今天赶到永兴农贸市场上看到，农贸市场内20多个猪肉摊位绝大部门都没有人经营。只有一个摊位摆上了猪肉在卖。当时在农贸市场买菜的王女士说，“永兴农贸市场已6天没有本地的猪肉卖了，绝大部分猪肉摊已收摊走人。只有1至2个猪肉摊主从海口秀英运猪肉到这里来卖。不仅猪肉供应大大减少，而且运来的猪肉远不如本地猪肉好吃，这让当地居民吃猪肉受到很大的影响。希望南国都市报报道此情况，解决永兴镇居民吃猪肉难的问题。”
　　永兴镇政府：
　　要求罗牛山送猪肉过来卖
　　3日下午，记者就农贸市场缺少猪肉供应的事情采访了永兴镇政府有关工作人员。据介绍，出现这一问题的情况不单是永兴镇农贸市场，海口市不少乡镇都有类似的情况。因为，目前海口有28家乡镇屠宰场出现了与永兴镇屠宰场一样环评不达标的情况，根据海府办2014年第260号文件的要求，海口将逐步关停这28家乡镇屠宰场，这些乡镇的生猪将被强令运到海口桂林洋罗牛山食品集团有限公司的生猪定点屠宰场进行宰杀。而许多乡镇离桂林洋罗牛山生猪定点屠宰场较远，如海口秀英区永兴镇到海口美兰区桂林洋罗牛山生猪定点屠宰场有50公里的距离。这将在猪肉成本中增加不少运输成本。
　　由于一下子大面积关停乡镇屠宰场，对当地的猪肉供应会有一定的影响。海口市农业局考虑可以在边远的乡镇保留一些小的屠宰场，并保持这些屠宰场的各项条件达到标准。
　　这位工作人员表示：他们一方面要认真执行上级要求关闭当地不合格的生猪定点屠宰场，一方面也要顾全当地居民吃猪肉的要求。因此，他们准备向海口桂林洋罗牛山食品集团有限公司提出申请，让该公司每天送宰杀好的猪肉到永兴镇农贸市场来卖，以保障当地居民吃猪肉。

