　　昨天下午5时许，观看降旗仪式的人纷纷掏出手机对准缓缓而降的国旗。 张静姝/摄　　北京晨报96101现场新闻（记者 张静姝）2016年第一天，室外气温在0℃以下，空气呈重度污染。但下午3时许，在天安门广场等待观看降旗的人就围满了旗杆外围护栏，其中不少都是趁元旦小长假来京旅游的外地游客。年近六十的王先生从河北邢台来，他说看升降旗是此行“必选项目”。为了能有个好位置，他和女儿女婿在广场等待了一个多小时。进入广场的几个地下通道安检处也都排着近百米的长队。　　广场上执勤的民警告诉记者，平时降旗时间没有这么多人，“一到小长假游客就会有明显增加。今天更特殊，是2016年第一天，新年嘛，人确实格外多一些。”另外也有工作人员向记者介绍，早晨升旗时候人更多，“气温低，但人们热情不减”。　　下午5时，夜幕即将降临，降旗仪式正式开始，广场对面的天安门城楼华灯初上。人群中嘈杂声逐渐消失，小孩子坐在爸爸的肩膀，老人们受着晚辈们的搀扶，短短几分钟的降旗仪式，大家屏息凝神注目观看。　　人群中一位先生边举着手机拍摄，边自己解说，“今天是2016年的元旦，我在天安门广场见证降旗。新年第一天过去了，希望在未来的日子里我们的小家幸福安康，我们的国家一切顺利。”拍摄中，记者注意到，尽管镜头对准的是徐徐而降的国旗，但笑容始终挂在这位先生脸上。后来他告诉记者，自己是来北京出差的福建人，新年虽然没有回家，但以这样的方式庆祝，也是一件美事，“一会儿我就把这视频发给家人”。　　许一（音）和女朋友今年上大一，这对小情侣昨天早上7点多就在广场看了升旗仪式，傍晚又出现了降旗仪式的现场，“我们打算的就是新年第一天看升旗看降旗，这叫有始有终。”他举着的自拍杆始终没有放下过，“以前总在电视里看，觉得习以为常。但没想到在现场看，真的还是很激动”。　　（原标题：新年首日 雾霾低温难挡游客天安门看降旗）
