　　原标题：在产业转型升级中寻求突围　　2015年，新常态下的山西遭遇前所未有的困局。煤炭价格下跌、工业增幅下滑造成的现实困境，长期矛盾叠加与外部环境冲击交织，山西改革发展稳定的形势和任务比以往更复杂、更繁重。山西处于改革开放以来发展最困难时期。

　　当此时，省委、省政府沉着应对、积极作为，滚石上山、爬坡过坎，在全面深化改革中增活力，在加快产业转型升级中求突围，经济发展在克服困难中奋力前行。

　　过去的一年，稳定工业运行成为山西稳增长、促改革、调结构的主战场。去年11月，全省规模以上工业增加值在连续14个月负增长后，实现由负转正。纵观全年，我省围绕工业企稳和产业转型，着力做好煤与非煤两篇大文章，在加快推进传统产业改造升级、新兴产业发展壮大方面，思路对、措施足、效果好。全省产业转型升级、经济提质增效出现些许亮色：工业结构发生新变化，煤炭在工业增加值中占比下降到50%以下，装备制造业占比位居前列。

　　做好煤炭这篇大文章“革命兴煤”去产能

　　煤的问题是山西最大的省情。受国内外市场需求大幅下降影响，自2012年起，我省煤炭产业遭遇了前所未有的寒流，煤炭价格持续暴跌，煤炭市场跌入冰点。

　　面对煤炭经济下行，省委、省政府高度重视，在深入调研的基础上，提出了“革命兴煤”的战略部署，狠下决心要做好煤炭这篇大文章，推进煤炭及其相关产业向市场主导型、清洁低碳型、集约高效型、延伸循环型、生态环保型、安全保障型转变，打破传统发展模式的路径依赖，走出一条具有山西特色的“六型转变”新路子。

　　我省“煤炭革命”始于一系列大刀阔斧的改革。先后出台“煤炭20条”“煤炭17条”等政策措施，并在全国率先清理涉煤收费，全面展开煤焦公路运销体制改革，推进资源税从价计征改革，煤炭管理体制改革向纵深推进。

　　率先清费，省级确定的项目全部取消，省以下违规的涉煤收费项目全部取缔，为煤炭企业减负320多亿元，平均每吨煤减负40多元；全部取消了21项政府给企业的授权，全部撤销了1487个关卡，运行多年的煤炭公路运销体制得到彻底改革。

　　去年1月，省委、省政府推出了重磅政策——《关于深化煤炭管理体制改革的意见》，给山西煤炭列出了10方面改革措施，一场“伤筋动骨”的煤炭革命就此展开。这场具有深刻意义的革命，是山西在转型发展大潮中，适应经济发展新常态所做出的重大决断，更是山西直面立体性困局进行的一次破冰之旅。

　　山西实践已经证明，做好煤炭这篇大文章，就是依托煤、延伸煤、拓展煤，通过煤炭精深加工和高端转化，最终实现煤的清洁高效利用。煤炭的加工升级，准确而适宜的主攻产业方向就是煤电、煤化、煤焦钢、煤电铝等联营，构建煤电冶、煤电材、煤电化、煤电用等产业链条。到“十三五”末全省电厂装机有望达到1亿千瓦，届时将消耗煤炭3亿吨左右。

　　新常态需要新突破。刚刚结束的全省经济工作会议又提出，要把贯彻落实结构性改革与我省“革命兴煤”“六型转变”结合起来，提高传统产业的自我发展、自我提升能力，推动我省产业实现结构性改变。“去产能”成为今后一个时期我省煤炭行业的重要任务之一，通过实施“五个一批”化解煤炭过剩产能，即淘汰一批、重组整合一批、置换退出一批、产能核减一批、搁置延缓一批，压减煤炭存量产能，严控新增产能，力促煤炭工业焕发新的生机和活力。

　　做好非煤这篇大文章新兴产业补短板

　　非煤产业是山西的短板，同时也在山西转型发展中有着巨大空间。我省发展非煤产业的实质是走一条创新发展、转型升级、提质增效的新路。大力培育发展新的支柱和优势产业，是山西走出“一煤独大”困局的不二选择。

　　功夫下在“煤外”，如何谋篇布局？经过精心谋划，省委、省政府将着力点选在了文化旅游、装备制造、新材料、新能源、节能环保、食品医药、现代服务业等七大新兴产业上。在此基础上，我省出台政策、倾斜资金，大力扶持非煤产业七“箭”并发，加快发展。

　　近年来，我省充分发挥投资拉动经济增长的关键作用，不断加大产业投资力度。去年出台实施了新兴制造业三年推进计划和年度行动计划，布局发展电动汽车等战略性新兴产业，重点推进1000多个工业转型升级项目建设。2015年前11个月，我省十大重点领域完成投资9484亿元，新兴产业提前完成投资任务。

　　电动汽车产业可以消纳大量电力，既节能减排又从需求侧拉动煤炭、电力产业。去年11月，我省出台《关于加快推进电动汽车产业发展和推广应用的实施意见》，大力培育电动客车、电动专用车、电动乘用车生产制造等产业，着力构建“煤—电—车”产业链，加快省内高载能产业发展。

　　稳定服务业发展既是稳增长的重要抓手，也是调结构的战略选择。2015年前三季度，我省服务业增加值占GDP比重历史上第一次超过50%。全省旅游业持续快速增长，去年前11个月，增速达到21.1%。

　　在发展非煤产业方面，全省经济工作会再次发力，提出加快培育战略性新兴产业，创新产品、产业、业态，创造高质量的供给：立足能源资源优势，发展现代载能产业；围绕中国制造2025规划，大力发展装备制造业、节能环保产业和电动汽车产业；实施互联网+行动计划，发展分享经济，不断催生和发展新兴业态，加快补齐产业短板。

　　促进工业稳定增长企业减负降成本

　　工业稳，则山西稳；工业强，则山西强。工业经济的稳定运行事关全省经济增长、转型发展和富民强省大计。

　　从2015年年初开始，稳住工业这个基本面，为企业减负、帮企业脱困、促企业发展就成为贯穿全年始终的一项重要任务。

　　当年4月1日，省政府出台实施《减轻企业负担促进工业稳定运行的若干措施》，取消、规范省定行政事业性收费，停征、免征、减征、缓征各类涉企收费，此番“松绑”力度空前；8月出台《关于进一步促进工业稳增长的若干措施》，对我省提振信心、形成合力，积极应对下行压力，促进工业稳定增长产生了积极效果。

　　这些减负措施为全省企业减负501亿元，其中减免各种费用465亿元，这是我省有史以来力度最大、措施最实、覆盖面最广的减负行动。

　　企业是经济发展的载体。自2015年8月以来，我省实施“一企一策”精准帮扶，各级领导干部带头联系帮扶重点企业，协调解决重大问题。省领导先后对太钢集团、山西焦煤集团、汾酒集团等重点企业进行了调研帮扶。此次活动坚持问题导向，重点围绕企业稳定运行、开拓市场、减轻负担、缓解融资困难等方面，有针对性地加强了服务帮扶，力促企业度过寒冬。

　　2016年，经济形势依然复杂严峻，企业发展仍然面临较大困难。稳住工业这个基本面仍然是稳增长的主要着力点。今年，我省将继续实施精准帮扶，努力化解销售难、回款难等问题，为企业发展减轻负担。同时，在2015年初省级层面减费让利的基础上，继续深入挖潜，承接和用足国家政策，把一切不必要的成本降下来，为企业提供宽松发展环境。

　　产业转型升级，连着消费和供给。着力加强供给侧结构性改革，在我国是适应和引领经济发展新常态的重大创新，在山西更具针对性和指导性，是我省经济转型升级的突破口，也是我们适应引领经济发展新常态的必然选择。山西经济周期性地陷入困局，头痛医头、脚痛医脚的老办法早有前车之鉴，非结构性改革便不能彻底破局出困。更需从生产供给端入手，吐旧纳新、推陈出新，通过科技创新、产品升级为市场提供技术新、质量高、服务好的产品，推动我省产业向中高端迈进。

　　“十三五”大幕已经开启，山西仍处于经济发展的最困难时期。要真正实现我省产业结构的转型和升级，做优传统产业、做强新兴产业，既需要久久为功的坚持，又需要付出超常的艰苦努力。我们相信，只要全省上下团结一心、奋力拼搏，完成既定的目标任务就大有希望。我们要着力推进供给侧结构性改革，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，创造高质量高水平的供给，推动我省经济实现更高质量、更有效率、更可持续的发展。

　　本报记者 张云 张临山
