房子是留在城市最大的阻力住房问题是进城头一大难题农民工为啥不愿“农转非”？　　编者按：目前全国城镇化率已接近55%，但户籍人口城镇化不足40%。中央经济工作会议提出，要加快提高户籍人口城镇化率，就是要着力打破农民进城的种种体制障碍，让他们真正在城市“安家落户”。　　农民工市民化还面临哪些难题，落户城市背后还有哪些顾虑？请看本报记者的采访调查。　　告别家乡，走进城市，是多少农民工向往的生活。　　然而，近日四川省统计局对成都、绵阳等9个城市进城务工人员调查显示，53.8%的受访者不愿将农村户口转为城镇户口。　　他们为何不愿“农转非”？本报记者进行了采访。　　城市难留——　　起早贪黑攒不下钱，啥都靠钱买，住房是农民工进城的最大难题　　进入冬天，眉山市的天气，时阴时晴。　　张秀芬守着菜摊，天天盼着天晴。“天气好，吃夜宵的人多，我老公夜摊的生意才会好。”来自眉山市丹棱县的她在一个小区门口卖菜，老公在夜市摆摊。　　张秀芬初中没毕业就跟老乡来到市里打工，当过保姆、做过清洁工，后来开始卖菜。“卖菜最大的收获是认识了老公，在城里有了家。”她开心地说。　　张秀芬有两个孩子，老大是女儿，在老家上初中；儿子跟在身边，在市里上小学。平日菜摊的生意不温不火，起早贪黑每月最多挣两三千元，勉强够维持一家人开销。“攒钱盖房，就主要靠老公了。”她说。　　住在这个小区的王浩伦每天下班都会光顾张秀芬的菜摊，买点绿叶菜、豆腐等。在张秀芬眼里，这位身着藏青色西装的帅小伙很体面。　　来眉山市打拼多年的王浩伦还没张秀芬挣得多，只是工作环境要好些。他在眉山市中心的大型商业综合体里负责超市板块的网络管理，每月工资2300—2500元。“收入要看业绩，业绩好奖金会多一点。”　　王浩伦老家在眉山市仁寿县龙正镇。4年前，他跟父母从昆明回到家乡后，一头扎进市里，不愿再回村。　　挣得不多，王浩伦很会省钱。　　租房和一日三餐是他每月最大的开销。　　目前，他跟表弟在市区合租一套两居室，每月分摊的租金是230元。“这就占去了月收入的近1/10。”　　同时，他把每天的饭钱控制在30元左右。“早饭在上班路上解决，大概需要5块钱；午饭在商场楼下的小铺，花10—15元；晚饭他和表弟轮流买菜做饭，平均每人5元。”　　再加上交通费等，每月的开销要1600元左右。　　“工资低，辛辛苦苦一个月，到头来也攒不下钱。”王浩伦抱怨。　　28岁的他早习惯了城市生活，一有闲暇，就会陪女朋友看看电影、逛逛街。“现在回老家反而呆不惯了。国庆节放假，在家里待个一两天就回来了。”王浩伦说，“农村环境不适应了，回去啥也不会干，倒像个‘外乡人’。”　　当问到王浩伦愿不愿意“农转非”，他说：“想在城市里扎根，可路还很远。”　　房子是他留在城市最大的阻力。　　已经和女朋友看过楼盘，但王浩伦觉得首付难以承担，而且后期的房贷压力也很大。　　张秀芬也面临同样的问题：“吃穿都好说，住房问题是进城头一大难题。而且进城啥都靠钱买，万一挣不够怎么办。”　　另外，医疗、保险等问题也困扰张秀芬：“现在年轻还好说，到老了生病多了，咱可没有城里的保险，靠攒的这点钱可看不起病。”　　农村难舍——　　城乡差距逐步缩小，城里社保不完善，37.8%的农民不愿放弃土地承包权　　“进不进城都一个样。”眉山市东坡区永寿镇永德村7组村民罗传良停下手里的电钻，摘下口罩，点上一支烟。忙了一上午，他打算休息一下。罗传良常年在市里搞装修，妻子在泡菜工业园区帮厨。　　“家里2.4亩地流转给业主种菜，不用下地干活，每月每人交500元社保，我到了60岁、老婆到了55岁都能领退休金了，我觉得跟城里人差不多。”　　不少农民感觉城乡差距在缩小。　　彭山区凤鸣镇宝珠村1组的赵丽群，17岁进城打工，在一家仪器厂做检测工，28年来一直在农村和城市间穿梭，亲身感受农村一步步追赶着城市的脚步。“村里建了新农村聚居点，小卖部、健身器材都有。”让她感到骄傲的是，家里盖的一楼一底的房子，不比住在城里差。　　一方面，农村的基础设施逐步完善，另一方面，土地在农民心中的地位依然很重。　　王浩伦家3口人，有4亩丘陵地，都种上了枇杷、梨等果树。他的父母觉得村里也挺好，劝他回到身边，帮他盖新房，王浩伦犹豫不决。　　当问起愿不愿意拿村里的宅基地置换城市住房，　　他坚决地说：“不行。父母把土地看成自己的命根子。”　　虽说一家四口能在城市团聚是张秀芬夫妇的梦想，但一说到宅基地、土地承包经营权，他们与王浩伦父母持有相同的看法：　　“留着农村那几亩地，进可攻，退可守。现在卖不了几个钱，万一哪天土地增值了呢？”　　四川省统计局的数据表明，在农民工不愿落户城市原因中，　　43.6%的受访者认为城市生活成本高；　　38.5%的受访者认为农村和城镇户口差别不大；　　37.8%的受访者想保留家中土地承包权，为自己留一条后路；　　33.7%的受访者觉得农村土地有较大增值潜力。　　“除了个别试点地区外，目前农村人口还是家庭保障为主。对于他们来说，土地是家庭保障的重要基础，也是最后的防火墙。没有完善的社会保障体系支撑，农民工是不敢贸然放弃土地承包权的。”四川省社科院农村发展研究所副研究员胡俊波说。　　进城，还是返乡——　　关注户籍背后的权益，共享城市公共服务，让农民工真正在城市“安家落户”　　在胡俊波看来，农民工不愿“农转非”现象应理性看待。“对于部分农民工来说，可能目前还不具备落户城里的条件，也可能是外部政策还没做好准备，不应该强行推动市民化。”　　“从经济层面看，农民工不愿‘农转非’是从成本收益的角度作出的理性选择。转为城市户口以后，在城市就业所得到的工资收入减去购房、安家、生活等成本，是农民工的净收入。要不要放弃农村的各种权益，就要看净收入对他们有没有吸引力。”胡俊波说。　　城镇化是人的城镇化。有关专家表示，城镇化的短板主要体现在户籍人口城镇化率不高，许多进城农民工没能享受到相应的公共服务，没有相应的市民权利。　　中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥认为，农民真正关心的是“农转非”能够带来什么，增强农民“农转非”的意愿关键要算清账。城市逐步完善社会保障制度，改变农民主要依靠家庭保障的传统方式；加大保障房建设力度，将农民工纳入各类保障房体系中，提升城市对农民的吸引力，让新市民共享城市公共服务，真正在城市“安家落户”。　　“当下，农民工群体也产生了分化，老一代农民工乡土情结重，他们更愿意返乡。对于这一部分人来说，重要的是健全农村产权制度，完善农村基础设施，保证他们在农村也能过得幸福。年轻一代的农民工，对城市的归属感更加强烈，他们是新型城镇化的主体力量，对于他们应该完善城市的保障制度，让想留的年轻人能留得下。”　　版面设计：李姿阅、张芳曼四川统计局一项调查显示，逾半数进城务工人员不愿转为城镇户口农民工为啥不愿“农转非”？本报记者 王明峰《 人民日报 》（ 2015年12月27日  09版）
