“巧克力中的脂肪含量虽然远高于其它食品，但巧克力中所合的可可脂，是不饱和脂肪酸，是不会使人发胖的”看到这是不是有些吃货朋友们也不用担心吃巧克力会变胖了呢。以前我也是很怕吃一点甜品会不会变胖呢？尤其是看到关于巧克力所衍生出来的甜品更是望尘莫及，但是无奈我就是管不住这张嘴呀！但是自从看到这个美好的消息之后终于可以肆无忌惮的爱着它了！配料：饼皮：新良低筋面粉180克可缇可可16克细砂糖60克盐6克鸡蛋液180克威士宝黄油30克牛奶500克淡奶油馅：蓝风车淡奶油300克细砂糖30克装饰：台创蓝黛防潮可可粉适量制作过程：饼皮：1、把低筋面粉、可可粉、细砂糖、盐放在盆里，混合均匀，加入鸡蛋液，混合均匀；2、黄油微波炉加热几分钟，融化，倒入可可面糊中，混合均匀；3、牛奶分次倒入面糊中，混合均匀；4、用面粉筛过滤面糊，静置30分钟，然后就可以开始制作饼皮了；5、将平底锅预热后，刷上一层黄油，以免粘锅，倒入30ml的面糊，动作要快，摊平和摊均匀即可（黄油只在初次摊皮的刷一次，第一个饼可以不食用，接下来都不需要刷黄油）6、等锅底布满面糊之后，改小火，当面皮上出现气泡之后就关火；7、凉10s左右，等气泡消失，用刮刀在边上刮一下，这样就可以直接将面皮揭开放置一旁待用（如果怕面皮烫到手也可以将锅子倒扣，继续用刮刀刮，直到面皮掉在桌子上）；8、待稍凉一会，把面皮铺平，用干净的抹布擦一下锅子，继续制作冰皮，这些面糊应该可以摊25张皮，全部摊好之后，放凉后就可以进行巧克力千层的制作了。9、用慕斯圈印下自己所需要的尺寸10.接下来制作巧克力千层的馅料，将30克的细砂糖分三次加入淡奶油中，淡奶油能提出坚硬的尖角状态就表明淡奶油打发好了。11.放一层皮，放一大勺奶油抹平，再放一层皮，放上淡奶油抹平，重复直至面皮用完；12放冰箱冷藏1h，拿出来撒上可可粉就可以吃啦。
