　　原标题：大连发布大雾红色预警 全城“霾”中过元旦　　中新网大连1月2日电 (记者 杨毅)“元旦”小长假中，雾霾天轮番造访辽宁省大连市。2日，大连再次遭遇严重雾霾污染天气，并达到重度污染水平。该市已分别发布大雾红色预警、大雾黄色预警和霾黄色预警信号。

　　大连市气象台预计未来24小时大连部分地区将持续中度霾，局部地区能见度小于50米，易形成中度到重度空气污染。

　　当日10时许，大连空气中漂浮着一层灰蒙蒙的雾气，笼罩在雾霾之中的高楼大厦若隐若现，犹如“空中楼阁”，民众出行戴着口罩且行色匆匆，公园内晨练的市民数量骤减。

　　据大连市环境保护局空气质量实时发布系统显示，大连市空气质量AQI指数已达278，属于重度污染级别。在10个监测点位中，8个达到重度污染水平，2个达到重度污染水平首要污染物为PM2.5。

　　据辽宁省交通厅官方微博消息，截至当日11时16分，大连大窑湾疏港高速全线、鹤大高速大连站至东港站、庄盖高速庄河西站至步云山站等多条高速沿线站口或部分站口关闭。

　　大连市环境保护局称，预测未来24小时大连空气重污染天气还将持续，提醒公众做好健康防护，并倡导公众及相关单位自觉采取措施，减少污染排放。(完)
