　　HY MARKETS 基本面

　　新年假期归来的首个交易日，市场便涌起千层浪，中国股市暴跌拖累全球股市重挫，加之中东地缘政治局势紧张（沙特与伊朗断绝外交关系），市场避险情绪显著升温，美元和日元等避险资产受到投资者的青睐， 周一美元指数探底回升持续反弹，最高触及半个月高位99.14。日元延续升势大幅反弹，促使美元兑日元最低下探118.69，刷新两个半月低位。欧元和英镑冲高回落连续走低，欧元最终收于1.0822，英镑逼近1.47关口。商品货币同样惨跌，澳元重挫逾100点跌至0.72关口下方；美元/加元升至近期整理区间底部1.3930附近；纽元跌至20日均线下方，收于0.6740。

　　周一中国公布的12月财新PMI不及预期录得48.2，市场对中国经济放缓的担忧情绪升温，随之也迎来了中国股市的“开门黑”—暴跌7%，盘中两次触发熔断机制，被迫提前收市，为中国股市有史以来最差的年度开局。欧美股市受牵连大跌，促使投资者纷纷抛售股票回购美元，毕竟美元始终受到美联储加息预期的支持。而且当日美联储票委梅斯特和旧金山联储主席威廉姆斯等官员也都发表讲话支持美联储加息，对未来收紧步伐持乐观态度。梅斯特指出今年美联储加息四次是合适的，而威廉姆斯也表示2016年加息3-5次是合理的。

　　同样具有避险功能的欧元未能得利，因欧美政策差异以及当日德国通胀数据疲弱令欧元重启跌势。盘初欧元短暂受到避险情绪的支撑，触及日高1.0945，但美联储今年最早可能在3月实现第二次加息的预期以及欧央行未来或将持续宽松的前景，引发投资者再次抛售欧元购入美元。另外，德国12月CPI数据大幅不及预期，表现低迷，表明欧元区最大的经济体德国物价水平比较疲软。

　　今日除了继续关注全球股市之外，数据方面主要关注欧元区CPI数据，预计欧元区12月CPI年率初值将升至0.4%。

　　HY MARKETS技术面：

　　欧元/美元：小时图受阻于1.0945附近快速下滑至1.08一线，呈现倒V形态，当前反弹也出现回落；4小时图大阴烛显示跌势较猛烈，倾向下破1.08关口；日图连续走低，且随机指标即将进入超卖区无明显看涨信号。日内操作建议在1.0845附近轻仓做空，止损设于1.0890上方，先看1.0750，进一步1.0700。

　　英镑/美元：小时图从1.48关口上方猛烈跌至1.47关口下方，当前略回升至1.4715附近，反弹动能较弱；4小时图仍延续此前1.5240一线以来的震荡下行走势；日图维持在十月中旬以来的下行通道底部下方将持续看跌。日内操作在1.4740附近做空，止损设于1.4785上方，先看1.4650进一步1.4600。

　　周二关注：

　　德国11月实际零售销售月率/年率

　　德国12月失业率和失业人数变化

　　意大利12月CPI和调和CPI月率/年率初值

　　英国12月建筑业PMI

　　欧元区12月CPI年率初值

　　加拿大11月原材料/工业品价格指数月率

　　HY MARKETS祝您生活愉快！

　　HY MARKETS

　　2016-1-5
