　　原标题：一个博士团长的“制胜秘笈”　　李永飞 权威 朱丽娜《中国青年报》（2016年01月01日03版）

　　第二炮兵某通信团团长周传刚的办公室里，到处都是书。无论是厚厚的“大部头”，还是几十页的小册子，大多被他翻毛了边，书中批注密密麻麻。

　　2013年5月，周传刚从第二炮兵机关处长岗位调任通信团团长。临行前，到一位领导办公室辞行，周传刚站在领导的书柜前挪不动步：“从您这儿借几本联合作战的书读读。”精挑细选，他捧着24本“兵书”走了。

　　“嗜书如命，求知若渴。”团政委万晋这样评价周传刚。

　　有一年春节放假，别人都是走亲访友，周传刚却猫在国家图书馆里，一待就是7天，记下8万多字的读书笔记。

　　从基层部队调到二炮机关工作后，周传刚报考了北京科技大学控制理论与控制工程专业博士研究生。白天忙工作，夜里研学术，他结合本职工作研究的课题《部队作战信息化能力评估研究与实践》被评为优秀论文。

　　博士毕业当年，周传刚进入解放军通信指挥学院军事指挥学博士后工作站，成为第二炮兵机关首位博士后参谋、战略导弹部队唯一的博士后团长。

　　在任命他当团长之前，上级领导专门征求他的意见：“这个团是第二炮兵信息化建设的先锋部队，使命任务特殊、人员成分复杂，愿不愿意挑这副重担？”周传刚当场表态：“坚决服从，不负厚望。”

　　周传刚当上团长后，先与全团官兵来了一次集体谈心。他率先给自己立下规矩：“作为一团之长，我当守土尽责，绝不说空话、不耍花枪、不图虚名。” 

　　百端待举，打仗为先。为立起战斗力标准，周传刚带领业务骨干奋战一个多月，绘就一张《团全面抓建概要图》，包括“核心能力状态”“战斗力等级申报”“年度工作统筹”“日常值班运转数据分析”等12张图表，将强军目标细化到营连排班，落实到一人一岗。

　　在周传刚眼中，只要关系“打仗”的事，分毫必究。一次战斗力等级评定，两名机关股长、3名营连主官被评为“不及格”。党委会上，周传刚态度明确，5人均被免职。此事很快“捅”到上级机关，工作组一番调查，离开时带走一份经验，推广了他们抓强军目标在基层落地生根的做法。

　　前几年，部队建设加速发展，多型导弹武器列装，阵地信息基础设施建设却“一个型号一个样”，难以形成整体作战能力。官兵无奈地打比方说：“线有千万条，就是不结‘网’。”

　　官兵的话，像刺一样扎着周传刚的心窝：“咱搞的是信息化建设，打起仗来联不上、用不了，那就是千古罪人！”

　　周传刚带领相关部门画出多型导弹阵地通信综合服务职能“拓展图”，编写出《信息基础设施建设设计规范》，对照打仗要求一条一条梳理，一项一项规范，逐渐统一信息基础设施建设的内容、规模、指标，“方言”变成“普通话”，部队战斗力大幅提升。

　　有一年夏天，驻地遭遇泥石流灾害，2000多名火箭兵闻令而动参与抢险救灾，复杂的地理环境让现场组织通信保障的周传刚焦头烂额。

　　完成任务回营后，他针对救灾行动中60多处薄弱环节，多次深入调研，修订完善上百份数据资料，规范了14种通信组织指挥关系、6类基本保障行动模块，撰写的《非战争军事行动通信能力建设》在业内引起强烈反响。

　　周传刚又将这些成果向作战行动延伸，率先在全军开展无线密码通信实传实用，实现了单电路语音指挥、窄信道数据指挥、大容量网上指挥、常态化联合指挥“四级跳”，推动中国战略导弹部队全域慑战能力大幅提升。

　　去年8月，中国战略导弹部队某作战实验室里，全军首届联合作战指挥员培训进入红蓝对抗演练阶段。来自三军精锐部队的优秀指挥员展开激烈的对垒拼杀。担任蓝军参谋长的周传刚，运用“课目联动”“回合升级”等模式，频频出手、招招“致命”，获得了演练个人成绩最高分。

　　有人找到周传刚，探究“制胜秘笈”，却在他床头发现了20多本关于联合作战的书籍，还有一本10多万字的读书笔记，其中不乏战争模式的探索思考。深谙红蓝对抗之道的老教授陈昌明感慨地说：“一名通信团团长战胜无数作战旅长，真是了不起！”
