　　创业创新  云言　　猎云网1月5日报道（编译：伊人为芳）　　每个人的脑海中总会有一些自己想要实现的新年愿望，人们都希望已经开始的这一年能比过去那一年过得更好。　　在这些新年愿望中，必有的一项就是渴望饮食更加健康，不吃那些看似美味实则有害的垃圾食品。任何一位营养师都会告诉你，健康饮食的关键并不在于饮食多么时尚，而在于你能否制定一个膳食计划并很好地坚持下去。　　想要制定这一目标，最大的现实问题就是人们不知道从何开始。但是在今年，对待这样的问题，一家位于芬兰由女性管理的创业公司可能已经有了她们的答案，即使提问者是那些饮食挑剔的人或者是有饮食限制的人。　　从零开始　　Katja Ratam ki在2012年创立了Miils,而它的创立源于Ratam ki生活中一个非常现实的问题。在她最小的孩子出生之时，由于她坚持母乳喂养，孩子总是因为她吃的食物而生病。Ratam ki拜访了一位又一位医生，希望能够找到解决方法以及合适的饮食搭配。　　最终，经过尝试确定了哪些食物的食用将导致她儿子生病，而此时Katja Ratam ki的饮食清单已经被缩减到仅仅只含有十种不同的食物。由于她的儿子对某些成分过敏，因此他几乎不能吃任何东西。Ratam ki不得不基于儿子能吃的食物从头开始帮他制定膳食计划。在经过很长一段时间的试验与错误之后，他开始变得好了很多。　　经过这一系列艰苦的考验之后，Ratam ki决定自己建立一个新的平台，人们可以在这里自由选择想要的膳食计划，也可以自主设计适合自己口味和需要的套餐。　　一开始Ratam ki以为只有需要严格控制饮食的人会用到她的产品，后来发现普通大众也有同样的需求。于是作为一个技术人员，她把自己的想法和互联网结合在了起来，设计了一个平台，在这里用户可以配置自己的膳食计划，也可以选择任何限制或目标。　　用户可以选择推荐的膳食，通过拖动食谱放进清单创建一个每日膳食计划。此外，人们可以在平台上关注那些会上传自己的推荐同时受欢迎的个人或营养师。　　该网站能显示用户每一顿饭的营养价值，并将其以容易理解的图片和图表的形式展现出来。该平台还可以帮助用户理解膳食计划各部分的营养价值以及分量参考，这对制定合理的购物计划很是重要。　　Ratam ki说，她们能够在了解用户时间习惯的基础上给出更加个性化的建议。　　在帮助用户设计了的膳食计划之后，Miils更进一步，在生活必需品订购方面给了用户更多选择。她们已经与一些超市以及其他供应商合作，如将熟食销售商纳入她们运营模式的一部分，同时进行收入分成。此外，营养师可以发布自己的推荐服务，如果进行了交易，他们只需支付给Miils很少一部分费用即可。　　Miils如何实现它的与众不同？　　Ratam ki认为，共同创造以及对于膳食计划中不同要素的展示是帮助她们在竞争中脱颖而出的两个关键因素。Ratam ki希望与这些公司合作挖掘出更多的潜在客户，同时为他们提供更好的服务。　　虽然类似服务Plated和Blue Apron也新增了一些服务，例如原料配送，提供外卖等，但是Miils却是直接满足那些有严格饮食限制的人的需要。而像Nutrino、Eat This Much、和Gatheredtable都拥有相似的产品。Nutrino提供付费服务，同时与Fitbit（智能手环）实现集成，从而为用户提供一个更全面的了解。　　与它们相比，Miils在社交方面更占优势，它类似于Pinterest一样美观的网站设计很能吸引用户，这样的设计更有利于她们与目标用户进行交流，特别是妈妈。　　发展前景　　她们是一个四人的团队，Ratam ki接受采访时说，她们目前拥有约500位活跃用户。这项服务仍处于测试状态，她们希望在2016年的第一季度分别推出iOS和Android版的应用。　　Miils是Vertical Health Tech加速器的一部分，该加速器基地位于赫尔辛基市外的埃斯波科技城。通过加速器，公司可以接触到芬兰以及国际的创业公司，获得像三星这样拥有巨大产品分销网络的大公司的帮助。除了这一重要框架，Miils已经从芬兰的生态体系获得国家科技扶持组织Tekes的资金援助，这给她们带来了11.5万英镑的资金。　　Source:Geektime　　1.原创文章，如转载，请在文章首部明显处注明原出处转自猎云网（www.lieyunwang.com）。                        2.不得修改文章及文章产品配图，不得删除文章中猎云网标识及原文作者(文/Bamboo)。                                                                       3.不得在违背文章本意情况下进行文章首图标题修改。　　寻求报道点这里；找项目点这里；找投资人点这里！　　AD：入驻猎云投融资对接平台，启动高效融资！我要创建项目！　　AD：猎云闪电融资：高效、100%、任性，有投必应，来试试吧！
