太岁入抄谓之太岁当头坐，无灾必有祸，此年正月中，以用红纸条，标写当年太岁君，安奉平安自吉。此年完婚半途破缘，乏子息。歌曰:：【太岁当头有灾祸，刑冲破害鬼推磨，流年若还逢忌神，头破血流难躲过。】天空占宫，休管他人事，莫争口舌之非，自免是非破财，开累事项，女人犯此年须防色情，夫妻反睦，出外有财利，最好安制，日月拱照星君大吉。歌曰:：【太阳原是火凤凰，男命逢之喜洋洋，不现婚喜现财喜，女命逢之病苦长。】丧门入宫，不利探病，送丧并出山休看，以免受灾祸，生不意事端，避者吉也，事事无忧，宜制凶杀星，以保平安。歌曰:：【丧门原是扫帚星，风吹草动心惶惊，人坐家中祸天落，出门在外防贼兵】勾绞入命，交加交事生烦恼，莫道一勺水，能兴百丈风波，男多犯桃花之害，或受暗中之箭，此年中夜间，安拜太阴星君，以保吉祥，有喜无灾，有喜百事来，制空亡。歌曰:：【女泰男否是太阴，女人逄之家喜庆，婚嫁财喜同时到，晦气病苦男命临。】五鬼占宫，以防灾忧，无故生烦，此年中以制五鬼运财逢吉，无改平地起风波，此年生男儿大吉，添丁发财。歌曰:：【五鬼小人暗捣乱，夜人逢之烦苦蔓，昼人逢之须警惕，流年不吉疾病缠。】小耗入宫，谓是贼神入宫，不利与人结党合伙，勾串事业，防小偷盗物，勿探病人，无中生有，制化劫财星及改脱凶煞宜吉。歌曰:：【月德小耗防损财，夜人逢之吉神来，逢凶化吉同天德，昼人逢之亦无灾。】年犯大耗，以防人忧，五内生悲，宜拜神叩祈，遇事能忍耐守分自可无忧。忌动土、完婚，如有结婚者，破害夫妻，半途无缘，或乏子息，事业不顺，有破财之忧。歌曰:：【栏干大耗凶神到，白日昼夜防强盗，息气宁人看天意，凶灾损财在月耗。】紫微星入宫，喜事重重，此年有喜逢为贵，无喜事端来，此年一月十五夜及八月十五夜求龙德星神，事事顺调。歌曰:：【紫微高照福寿康，贵人助力呈吉祥，夜人逢之必见喜，昼人逢之无灾秧。】白虎入宫为害，恐伤人口，血光病难、外伤、孝服及其他不测凶事。女人有喜即吉，无喜则忧。此年中夜间，宜制化白虎凶星吉利。歌曰:：【白虎凶神当堂坐，流年必然有灾祸，不现内孝现外孝，否则流血难躲过。】福德星入宫，万事吉祥，如有不足事，每月一日十五日早晚敬拜福德正神，招财童子，进宝童郎，求之福临，无求不利。歌曰:：【天德救难威力大，夭祸凶灾都害怕，逢吉更喜必升迁，逄凶化吉成佳话】天狗星入宫，忌看日月食，免逢凶灾，生不测祸根，此年中夜间，宜改化吉，无改凶多吉少，凡事不如意，多烦劳心，有病痛之忧。歌曰:：【天狗咬人不留情，请君处处谨慎行，不现内孝现外孝，泪流满面半夜惊。】凶神入宫，此年勿入病人家，勿食丧物，身体不安，谋事不成就，宜制化即安，事事如意，身体康壮。歌曰:：【红鸾原是天喜星，逄吉发动必迎亲，男逢财神女逢官，不现婚嫁也添丁。】
