　　北京晨报讯 （记者 张硕）今年是中国现代书法运动诞生30周年，为深入探讨中国现代书法的发展，“从现代书法到汉字艺术——中国现代书法三十年学术研讨会”在中国国家画院国展美术中心举办，全国各地的现代书法和汉字艺术研究专家围绕中国现代书法的历史、成就及对中国艺术的思想性贡献等展开探讨。

　　1985年10月，一批有志于中国书法现代化的艺术家在北京成立了以古干为会长的“中国现代书画学会”，并举办了首届展览，由此标志着中国现代书法的起步和中国传统书法向现代的转型。在此次研讨会上，中国国家画院副院长张晓凌表示，现代书法的出现对于中国美术的现实和未来都具有重要的意义。“它不仅改变了人们对中国传统文化的悲观意识，看到了中国传统文化向现代转型的可能，逐步树立起了民族的文化自信，也为中国现代美术的发展提供了新的资源，并建立起一种新的具有世界意义的艺术形态。”张晓凌认为，自那时以来的30年里，中国现代书法无论从艺术形态还是文化指向上，都早已远远超越了曾经影响过中国现代书法的日本现代书法，而发展到今天的汉字艺术。“它已从当初单纯的书写和水墨形态向全方位的艺术形态发展，形成了一个完整的以汉字作为艺术创作思维和语言工具的完整而开放的艺术系统。”据悉，自本月起，“中国汉字艺术30年代表艺术家邀请展”将在重庆举办。
