　　 你该读读这些 专栏今天精选出2015年我们刊登过的10篇文章，供你上班前读一读。另外，你还可以看看我们的音乐频道 NOISEY（ 点这里 ）和艺术频道创想计划（ 点这里 ）盘点的年度最佳。　　信息轰炸 ｜ 如何在推送通知的时代保持精神正常　　2015年又多出个智能手表，是时候想想这个问题了。点这里读　　音乐节 ｜ 一个改变了主流音乐节文化的朋克青年　　你今天追赶的音乐节潮流，都来自一次法外之地的 DIY 聚会。点这里读　　互联网 ｜ 和第一次上网的古巴人聊了聊他们上网都干什么　　如果你不生活在这里，你永远也不会明白。 点这里读　　单亲妈妈 ｜ 和一位24岁的单亲妈妈聊聊她生活的改变和希望　　这是一个需要勇气的决定，也是个需要理智大于勇气的决定。 点这里读　　出境游 ｜ 我在樱花季参观了靖国神社　　从小到大你被告诉了很多，还是自己去看看吧。点这里读　　实习生｜ 两位 新媒体部门 的实习生聊聊新媒体和传统媒体　　作为一个新媒体公司，必须要聊聊新媒体。点这里读　　球迷 ｜ 这些球迷正在用心维护着一些冷门球队的微博账号　　前年迷拜仁去年迷巴萨今年迷恒大的人应该做不了这份工作。点这里读　　朋友圈热点 ｜ 同性婚姻到底有什么值得庆祝的　　这不是个反问句，而是个陈述句。点这里读　　原子弹 ｜ 与一位参与制造首枚原子弹的科学家故地重游　　我做决定的时候，也不知道这个决定意味着什么。 点这里读　　好地方 ｜ 慢慢翻，这是一个好地方　　这是一个好地方 是 VICE 一个以地区为单位的摄影栏目，有着无法言传的美学倾向和深刻意义。去年春节我们趁着你们回家无聊，在微博上跟你们要了一堆家乡照片。今年春节活动还会继续，不过为了做好充足的准备，建议你 点这里回顾一下　　                            明天就上班了，2016真的来了。　　 　　Written by: VICE 团队
