车型简介悦达起亚作为起亚在华的合资品牌，K3成为东风悦达起亚旗下引入的第三款K系列车型，K3已经在成都车展亮相，其搭载了与现代朗动相同的动力系统，1.6L及1.8L发动机，并正式上市。关于赛豪“盐城赛豪改灯”是盐城地区首家专业从事汽车灯光改装升级专业店，截止2015年已经拥有18年汽车售后服务从业经历，先后为3000多台次车辆提供过灯光升级改装服务，执着于专业-专心-品质为从业准则。本店专业汽车灯光升级透镜改装，奔驰-宝马-奥迪-大众-福特等中高端汽车大灯尾灯低配升级高配，汽车刷隐藏电脑编程，车灯翻新修复，车灯疑难解码，高端车原车LED坏珠修复改色，德系车辆配置升级增配，汽车灯光年检等服务。本店是“飞利浦汽车照明”“汉雷光电”盐城地区唯一认证实体店，“中国双氙车灯网”“中国汽车灯光网”盐城唯一认证实体店，时宇品唯龙鼎秀山探陆泽大灯总成盐城总经销，雪莱特汉雷飞利浦氙气灯盐城地区授权经销商。本店全国率先使用：专业车灯工业级恒温烤箱，全自动注胶机，3级过滤空压机滤水处理系统，德国施耐德静电除尘系统，全防静电操作台，PM1.0级FFU无尘操作间，专业光学级灯光投影幕，专业光学照度检测设备等。高标准改灯辅材，所有接线均采用端子插接或使用高纯度焊锡焊接，线材采用耐200度高温全阻燃进口线(原厂使用115度线)，进口双管壁带胶热缩管，德国大众原厂耐高温阻燃车规级胶布，欢迎到店参观指导！盐城赛豪改灯预约专线：183-6111-7778微信号：18361117778网站：http://www.saihaogz.com/实体店址：江苏省盐城市盐都新区华兴国际汽配城A2-003(永宁汽车城广场西大门向南50米)凯立德K码：89a vd0 4yr
