　　2015年12月26日，“绽放——林墉、苏华艺术作品展”在广东墨高美术馆开幕。展览展出艺术家林墉、苏华的书画作品80余件，呈现出一对艺术伉俪极具个人风格的艺术探索与成果。林墉和苏华是闻名广东艺坛的艺术伉俪。两人是上世纪50年代广州美术学院附中的同班同学，后双双考上广州美院，毕业后一起从事绘画事业。　　至今在艺术的道路上，他们相伴相知相惜走过了半个多世纪，在各自的艺术领域里，获得了广泛的名声和巨大的成功。早在上世80年代，林墉和苏华就以其出色的巴基斯坦题材的创作，获得了巴基斯坦政府所颁发的“卓越勋章”，而蜚声国内外。　　作为广东艺坛的一面旗帜，林墉以其高度的艺术成就，为新中国的人物画创作增添了亮丽的一笔。本次展出的“高仕”系列作品，线条生动准确，从单纯的写实形体中解放出来。本次展出的仕女图是1999年林墉大病痊愈之后重新拿起画笔所作。作品从原来以线条表现为主的风格，变为以色块表现为主。浓烈的色彩、强烈的明暗对比、出其不意的构图，给人以强劲的视觉冲击。　　苏华以其坚实的学院派技法功底，纵横书法与国画两个领域。苏华的写意花鸟作品，朴实稳重，在传统与现代性中获得平衡。此次参展的写意花鸟画，既可窥得苏华传统花鸟画的脉络，又深深地烙上了她多年的写生训练的痕迹。　　自上世纪九十年代以来，随着对笔墨技巧的自如把控，苏华开始有意识地舍弃原来深思熟虑的创作方式，希望通过对水墨的随机效果的尝试，冲破物象写实形态的樊篱，使创作在写情达意的内涵层面上，获得更多的自由挥洒的空间。这些尝试，把苏华带进了她的写意花鸟时期。　　展览将持续至2月25日。（朱绍杰）　　（原标题：林墉、苏华艺术作品展开幕）
