10. 赐死武安侯秦昭王五十年（甲辰，前257）春天，魏国的信陵君魏无忌率军在邯郸城下攻打秦军，赵国军队也乘机出兵反攻，秦军在魏、赵两军夹击下大败，死伤数万人。秦军主帅王龁率败军逃往汾阴（今山西运城市万荣县荣河镇西南）。秦将郑安平所部被困，内无粮草，外无救兵，最后被迫率两千多名士兵投降了赵国。赵孝成王仍任命他为将军，加封为武阳君。赵军又乘胜向秦国侵占的地区发起攻击，收复了部分失地。魏国无视秦国的警告，公然出兵救赵，使秦军受到了重大损失，这下子惹恼了秦昭王。秋天，秦昭王命将军张唐领兵五万攻魏，夺取了郑邑（今河南郑州市）。王龁的军队经过两个多月的整休，重新起兵攻魏，一举歼灭魏军六千余人，继而挥师攻打汾邑（今山西侯马市西北），汾邑守军坚守不出。接着，王龁的军队又与张唐的军队合力攻占了魏国的宁新中（今河南安阳市南），秦国将宁新中更名为安阳，并且首次在黄河上架桥。邯郸之败，使秦昭王十分震怒。他认为是武安君白起不肯领兵才导致邯郸之败，他给秦国造成了巨大损失，理应受到制裁。冬十月，秦昭王下旨削去武安侯白起的一切官爵，降为普通士兵，同时将他贬谪到边远的阴密（今甘肃平凉市灵台县西）服役。后来觉得犹不解恨，又于十二月初命人快马追赶白起，赐白帛七尺，令其自杀。白起临死前对他身边的人说：“我在长平战役中，杀死了赵人四十万，天理难容，合当受死。”这年年底，秦国太子安国君嬴柱的儿子赢异人在赵国为质，在大商人吕不韦的帮助下，利用战争的间隙顺利逃回了秦国。秦昭王五十一年（乙巳，前256）春天，秦昭王命将军赢摎（秦昭王的弟弟）率十万秦军攻韩，先后攻取了韩国首都西部的阳城（今河南郑州登封市东南）、负黍（今河南登封市西南）两处重镇，歼灭韩军四万余人。韩国的阳城离洛邑王城只有一百多里路程，周赧王十分恐慌。急忙以天子名义联络天下诸侯共同讨伐秦国。姬延为了表达自己的决心，命西周君（西周武公）以天子名义征召国民参军，得兵六千余人。因为缺少军费，周赧王姬延便下令向国内有钱的贵族借债，并立下债券，答应战争结束后一次还清。在周赧王的号召下，一些诸侯国积极响应，纷纷出动军队，很快组织了数万精兵。夏天，各国诸侯的军队出伊阙（即龙门山，在今河南洛阳市南）攻打秦国。秦昭王听说苟延残喘的周王朝竟然兴兵与他对抗，勃然大怒，立刻派公子赢摎领兵十万攻打诸侯军。秦军所到之处，诸侯军纷纷败退，刚刚组建的周军被打的一轰而散。这时，国中的债主听说周军兵败，都急忙找周赧王讨债。周赧王此时连王宫都是借来的，哪里有钱还债，又不敢出去和债主们见面，每日便躲在宫中的一座高台上避债。后来人们便把他住的高台称作“避债台”，也称“躲债台”。不久，秦军攻破成周（即洛邑王城），周赧王见大势不妙，便偷偷溜出王城前往秦国拜见秦昭王，声明攻秦并不是他的主意，而是西周武公自作主张。他愿以东周三十六邑和三万户居民及传国九鼎献于秦国，请求保留王室一脉。周赧王这一手十分厉害，他要借用秦国人的手除掉几十年来一直欺压他的宗族势力，他把东西二周的土地和财产全部算在了自己名下献给秦国，以换取秦昭王的好感。果然，秦昭王非常高兴，立刻答应了周赧王的条件。秦军攻破成周，处死了西周武公，将其族人迁往罳（si）狐（今河南汝州市西北）。秦昭王封姬延于梁邑（今陕西韩城市南）。姬延虽然保住了自己一族，但终因年事已高，经不起战乱的恐吓，一个月后便病死了。东周王朝自周平王东迁，历二十九王，传国五百一十九年至周赧王亡国。秦昭王五十二年（丙午，前255）春天，有人向秦昭王告发，说河东郡守王稽“私通诸侯”。秦昭王原本就对王稽攻邯郸失败而不满，便借机以叛国罪将他处死。王稽和郑安平都是丞相范雎推荐的重要大臣，郑安平投降了赵国，王稽又私通诸侯而被处死，这对范雎在朝中的威望有着很大的影响。范雎在秦昭王心中的地位也逐渐下降。夏天，燕国人蔡泽来到秦国首都咸阳，拜访了丞相范雎，以“日中则落，月满则亏”的道理，劝说范雎急流勇退，以保全家人和自身的名节。范雎从其言，以年老体衰为由，向秦昭王请求辞去丞相之职，批准他回家养老。秦昭王问他何人可以重用，他向秦昭王推荐了燕国人蔡泽。秦昭王批准了他的申请，准其回家养老，同时任命燕国人蔡泽为客卿。秋天，范雎返回故里。数日后忽闻凶信，他的好友郑安平病逝于赵国。他嚎啕大哭。因悲伤过度，范雎大病不起，在两个月后的一个雪花飘飘的冬日去世。秦昭王五十三年（丁未，前254）春天，秦昭王想让秦国百姓好好的休息一下，没有继续出兵攻打山东六国。但是树欲静而风不止，魏国经过几年的休养生息，国力渐强，军队的作战能力也有所提高。安釐王听说秦国的名臣良将皆死，秦昭王又年老体衰，便乘机出兵与秦国争夺失地。他以将军魏庆为帅，领五万军队突然攻打秦国山东之地。秦国人猝不及防大败。魏国人首战告捷，夺取了秦国的陶郡（今山东菏泽定陶县西北），继而北上，灭掉了卫国（姬姓诸侯国，亡国时都城在河南濮阳市西南），将其地并入魏国。秦国的陶郡原是穰侯魏冉的封地，魏冉死后秦昭王收回了封地，设置为陶郡。夏天，秦昭王闻陶郡被魏国人攻占，大怒，立刻要发兵夺回陶郡。客卿蔡泽急忙劝谏，他说：“近年来魏国没有大的战事，况且又连年丰收，如今是国富民强，军队的战斗力也大大提高。如果于此时出兵，恐于我军不利。再则，此时酷暑将至，更不适合出兵远征。不如等到天气凉爽时再商议出兵讨伐魏国。”秦昭王频频点头，很赞赏他的见解。他询问群臣，群臣也一致赞同。于是秦昭王就采纳了蔡泽的建议，把伐魏之事搁置起来。秦昭王认为蔡泽胸有谋略，直言敢说，堪为将相之才，便宣布任命他为丞相。秋天，朝中许多大臣不肯服从蔡泽，认为蔡泽没有尺寸之功，仅凭巧嘴灵牙就当上了丞相，实在是欺负秦国无人！大臣们纷纷上本攻击蔡泽，把他说的一无是处。蔡泽是个极为聪明的人，见事态发展于己不利，急忙上朝拜见秦昭王，说自己近日忽然染上恶疾，病情严重，不能按时入朝侍奉大王，请求辞去丞相一职，让他在家养病。此时秦昭王正为群臣反对蔡泽而进退两难，蔡泽主动辞职，给他留下了退步的台阶。他批准了蔡泽的请求，因器重他的才华，仍封他为刚成君，享受卿士的爵位。蔡泽虽然只当了两个多月的丞相，却得到了秦昭王极大的信任，此后他在秦国安居了数十年，历经秦昭王、秦孝文王、秦庄襄王和秦始皇四位君王，一直是朝中的重臣。秦昭王没有继续委任丞相，而是让太子安国君嬴柱来代理丞相的工作。秦昭王五十四年（戊申，前253），这一年是秦昭王七十三岁生日。春天，秦昭王率群臣前往秦国旧都雍城（今陕西宝鸡市凤翔县西南，南古城与马家庄之北）南郊举行祭天大典，请求祖宗和天神保佑秦国的君臣和子民。秋天，楚考烈王将楚国的都城迁于巨阳（今安徽阜阳市北）。秦昭王五十五年（己酉，前252），在太子安国君嬴柱的主持下，秦国停止了对外战争。对于安国君的这一决策，朝中一些主战的大臣颇有微词，不过却得到了秦昭王的支持。春天，秦昭王年老多病，自知无力继续管理国家，便命太子安国君嬴柱监理朝政。蜀郡郡守李冰自就任蜀郡郡守以后，全身心治理岷江水患。春秋时期（公元前770-公元前475年）蜀地水患十分严重，当地百姓经常被水灾所困扰。战国初期，蜀相开明率领蜀地人民掘开玉垒山，分引岷江水以排除水患。自此，郫县（今四川成都市郫县）、成都一带才开始有大量居民定居下来。李冰就任郡守后，多次沿江访查和了解水脉，分析水势，然后开始对岷江进行综合治理，在岷江中“凿离堆，辟沫水之害，雍江作堋，分岷江为内外二江。”这项工程因建于都安境内，被命名为都安堰（宋、元以后改称都江堰）。秦昭王晚年时期，都安堰工程已经基本完工（其位置在今四川都江堰市西北岷江中）。此项工程使岷江水得到了有效的利用，人们不仅可以利用江渠行驶舟船，还可以用江水灌溉良田。都安堰下游内、外两江流域，最好的时候灌溉面积多达三百余万亩，使成都平原沃野千里，旱涝无忧，被人们称之为“天府之国”。秦昭王五十六年（庚戌，前251）春天，赵国的平原君赵胜卒，赵孝成王封老将军廉颇为信平君，命他代理相国一职。夏天，燕相国栗腹向燕王建议说：“赵国自长平兵败后，壮者皆死，下一代还都年幼。而今相国新丧，廉颇也已经老了，如果此时出兵攻打赵国，定可大获全胜。”燕王姬喜听信了他的话，同时派出两路大军进攻赵国。一路由相国栗腹为帅，乐乘佐之，领兵十万攻打赵国的鄗邑（今河北邢台市柏乡县北）；另一路由大将卿秦为帅，昌国君乐闲佐之，领兵十万攻打代郡（今河北张家口市蔚县东北）。赵孝成王任命老将军廉颇为帅，领兵八万救鄗城，派平阳君赵豹领兵五万救援代郡。两处战场同时开战。老将军廉颇首先在鄗城击败燕军，杀死主帅栗腹，将军乐乘降赵，歼灭燕军五万余人。在代郡的战场上，赵国军队在老将军赵豹和少将军李牧的密切配合和指挥下，也很快击败燕军，活捉主帅卿秦，歼灭燕军数万人，昌国君乐间率余部退守清凉山（今河北保定市清苑县东南），后来听说叔父乐乘降赵，恐归国被燕王治罪，便也投降赵国。燕王姬喜闻两路兵败，大惊，急忙下令回师中都（即燕都蓟城，又称上都）。廉颇率赵军乘胜追击，兵进五百余里。这年秋天，几十年叱咤风云的秦昭王突然大病不起，经多方救治无效，不久便病死于宫中，把吞并六国的雄心寄托在了后人身上。嬴稷十九岁继承王位，在位执政虚记五十七年（《史记·秦本纪》），卒于秦昭王五十六年（前251）秋天，终年七十五岁。遗体葬在芷阳（今陕西西安市东北）秦昭王陵，谥号昭襄王。更多博文：金剑客：同是“伟人”纪念馆，差别咋如此之大？秦始皇的“车同轨”真相祝玉湖：官本位体制下的清官与贪官“三等人”请您对号入座祝玉湖：一篇发人深省的讲话祝玉湖：赵武灵王退位以后李敖:习近平伟大到哪里了？祝玉湖：中国官场上约定俗成的明规则陕西兵马俑的主人是秦宣太后祝玉湖：“官本位文化”与古代儒家的“三不孝”
