　　调味品　　自古就是人们不可或缺的食品辅助之一，它也是增进菜品质量，满足食用者和消费者感官需求的一大利器。它的主要和功能是，满足人们对食物的摄取，增进人体健康。一般调味品包括咸味剂、酸味剂、甜味剂、鲜味剂和辛香剂。　　从古代开始，我们的进口贸易里面主要有一项就是食品香料，从现在的角度来看它即是调味品的一种类型。从需求的角度来讲不管到什么时候调味品都是人类饮食中不可或缺的成分。　　从资本的角度来讲，中国上市最早的一匹调味品企业——莲花味精，目前该厂味精产量已经跃居全球第一，并且国内市场的占有率也高达44%。　　目前从国内的上市公司来讲，已经上市的调味品企业有安记食品和天味食品，近期更是东索食品准备挂牌新三板，这就预示着中国的调味品企业将迎来一轮新的扎堆上市的风潮。　　并且从该公司的官方网站上获悉，成立于2001年的这家调味品企业主要的经营方向为食品添加、香精香料等。而且从市场角度来看，主要客户为雀巢、太太乐、联合利华等大型的消费品牌。并且从数据分析得出，雀巢为其最大的客户，这就意味着公司基本面情况良好。根据前瞻产业研究院预计，未来随着东索食品上市，股市可能会因其效应形成一波关于食品添加剂板块的上涨风潮。　　从东索食品的招股意向书上，我们可以清晰的看到，该公司的味精销量已经实现全年10亿吨的目标，并且占据全国市场份额的6.25%，而且根据对客户的分析，对于雀巢(太太乐的母公司)营收比也占到了近70%左右。　　笔者认为，目前从国内或者国际市场来讲，一般突出为两大特点，即品类之间的规模比较突出，而且市场集中程度很低，这就能促使很多调味品企业借助这个机会趁机登陆资本市场，从而为后续的发展提供源源不断的资本动力。完成企业之间的转型。　　并且根据前瞻产业研究院数据显示，目前调味品的市场整体大约有2700亿的营收，相较去年同期每年的固定增幅都保持在10%以上，而且随着企业+互联网化的开始，调味品企业行业的发展还将持续高涨一段时间，但是随着整体市场天花板的影响。未来，调味品市场会受到较大的影响。　　更多数据和行业分析可以参考《中国互联网+调味品行业商业模式创新与投资机会深度研究报告》。
