　　女孩子都爱美甲~只涂单色甲油好像有点单调了，然而贴片、钻饰需要花费许多精力，自己又难完成。不如尝试下多色融合一起的晕染美甲吧，效果就像漫天的星云般浪漫神秘，每个指甲都不会完全一样，独一无二的美丽彰显个性。　　橘色mix灰色，仿佛晚霞燃尽留下的绚烂。　　彩虹色的晕染美甲，让心情也变得五彩斑斓了。　　彩虹色的晕染美甲，让心情也变得五彩斑斓了。　　紫色晕染美甲，软萌的色系显得浪漫唯美。　　马卡龙色系的彩虹，搭配珍珠有点点小华丽。　　雪花元素增添了冬日气息，时髦的毛衣纹路看上去就很温暖。　　水色mix紫色，展现小清新。　　星云美甲和星空真的是超配呢。　　How to do？　　1、白色甲油打底　　2、比较均匀地在甲面上点上深蓝色甲油　　3、在空白地方同样均匀地点上白色甲油　　4、用刷子轻轻地涂抹开来，直到出现漂亮的晕染效果　　5、完成啦~蓝天白云带来恬静自然之美　　（*图片均来源网络）　　*本文由米娜编辑独家专稿，转载请注明出处，请勿改动内容。　　　精彩内容回顾可以点击以下链接查看：　　冬天想要气场全开 你需要的只是一件皮质单品！　　背上“开运红包”迎新年  2016红红火火！　　选错颜色后果很可怕 哪些颜色穿上最显白　　搭配| 有一种时髦叫“不好好穿衣服”！　　彩妆| 这些貌美又好用的美妆品 吃土也要败！　　美甲| 灰色美甲参考 冬日粗呢款式温暖度up
