 轻轻的我走了正如我轻轻的来我轻轻的招手作别西天的云彩2015年就这样和我们轻轻的分别了，元旦跨年夜，人们辞旧迎新的方式有很多，我却选择带上家人去惠山古镇撞钟祈福。无锡惠山古镇，位于无锡市区的西门桥外，离市中心才不到三公里的路程。因为从小就生在无锡，长在无锡，自然对家乡的这个古镇倍感亲切。据说无锡地名的由来，就是起源于惠山古镇旁的“锡山”。相传早先这座名叫“锡山”的山脉盛产锡矿，后矿产资源枯竭，人们便把这个地方叫做“无锡”。无锡民间有句谚语：有锡争，天下兵；无锡宁，天下请。大概无锡的先民宁愿选择没有纷争的生活，所以没有了锡矿，反而天下太平，这也或许是现代人感同身受的体验。所以选择在惠山古镇进行一年一度的元旦跨年祈福撞钟活动，还有其深远的历史意义。跨年祈福撞钟的仪式在晚上九点就开始了，惠山寺的全体僧人先要在古镇的古华山门口举行个“开山门”仪式。“山门”，也是统称佛寺外面的大门，开山门，也是佛教中接纳香客，举行盛大祭祀活动的重要一环。惠山寺的僧人向每一位进入“山门”的游客发放福袋和福带，以祈求前来参加新年撞钟活动的游客福气满袋、福气满带。惠山寺的历史要追溯到晋代，当时有一个名叫“慧照”的西域僧人，来到古镇的山下传道，惠山也因此而得名。公元423年，惠山的山脚下开始建大同殿，并起名为“法云禅院”，惠山寺也正式开辟山门。其后惠山寺的香火一直延续，直到清朝，因乾隆皇帝六次下江南，并每次亲临惠山古寺，还在古寺里留下大量的墨宝，惠山寺因而得以名声大震，成为了江南名刹。现今惠山寺的住持为玉平法师。其实惠山寺的出名，还得益于它的近邻“天下第二泉”，这个位于惠山寺边上的泉水，经年不断从惠山的山腰间涌出，且泉水甘甜滋润，曾被唐朝的“茶圣”陆羽鉴定为“天下第二”的优质泉水。想当年，惠山的泉水可是用快马专程运送至紫禁城里，供皇家享用。江湖传说大文学家欧阳修，为了请他的好友为自己的文集作序，特意备了四件礼物前去求助。这四个礼物分别是：鼠须栗毛笔、铜渌笔格，大小龙团茶，最后一件竟是一壶无锡惠山的二泉水。可见当时的“天下第二泉”是何等出名。名刹也好，二泉也好，历经千百年，人们不一定都能够铭记在心，但有一点却是肯定，人们希冀自己过的日子越来越好。于是每到节日，各种祈福活动应运而生，而且越是国泰民安的日子，活动的规模越是大。所有才有我们今天看到的跨年撞钟祈福。离2015年结束还有最后一个小时时，玉平法师亲手点燃了象征着来年风调雨顺的莲花光明灯，并开始敲响迎接新年的108次钟声。夜深人静的寺院内，浑厚的铜钟声在古镇上空蔓延。钟声，代表着好消息和好名声，它能够广泛传播，这也是人们在跨年的时刻要前来撞钟的缘由。撞钟迎新，已经演变成喜庆新年的民俗文化活动之一。佛经中说：闻钟声，烦恼清，智慧长，菩提增。这个可能是撞钟最初的含义。发展至今，在新年来临之前，古老的铜钟被敲响108响，寓意着能去除人生的108种烦恼，让每个人都能获得吉祥和安康。福钟一响，心愿吉祥，寓意尽在那悠扬的钟声里。家里的“熊孩子”对惠山古镇并不陌生，今年的“六一”节，她曾在老师的带领下到惠山当了一天的“环保小卫士”，还因此上了当地的电视台。然而敲钟活动还是第一次参加，也许她并不明白这新年祈福的钟声，只是觉得新鲜好玩。但是我却希望这岁岁平安的钟声，能陪伴她健康快乐的成长。为了配合这次新年祈福撞钟，惠山古镇还特意开展了多项活动。在午夜钟声敲响前，游客可以在惠山寺里畅游一番，可以自主进行祈福活动，可以参观惠山古寺，可以在寺院抄经描金，可以带结福缘，或者去参加个祈福法会。寺院内的素面，也是无锡市民喜欢吃的，寒冷的冬季，来碗热气腾腾的全素面，驱寒之外，更能感受到健康的滋味。总之这一切，都是让你在新年来临前，能祛除旧日的烦恼，用一个全新的姿态去迎接新年的到来。兴许我们带不走岁月，带不走时间，但我们却能带走这新年来临前的企盼，带走跨入新年的喜悦，带着那岁岁平安的钟声，去触摸新年的第一缕曙光。旅游攻略：地址：无锡西门外锡山大桥旁门票：70元公交：10路，139路，158路，207路，26路，27路，2路，39路，43路，56路，59路，71路，87路，89路，98路，359路等到锡惠公园下车。作者简介陆建华：中国摄影师协会理事、无锡市艺术摄影学会理事、新浪自媒体联盟成员、搜狐金牌作者、同程旅行家、携程旅行家、艺龙旅行专家新浪微博名：@陆建华摄影微信公众号：ljhsy02
