
　　最新冬日服装流行趋势发布，上万款羊绒皮草隆重展出，羊绒皮草、时尚服装、尚进口商品、各地名优特产！以超低价格面向市民销售……“2016长沙羊绒皮草服装服饰博览会”将于2016年1月1日至1月17日在湖南省展览馆隆重举行。本次服博会汇聚了羊绒皮草服装、饰品、鞋帽、箱包、食品、特产等几大类上万种商品，几乎包罗了市民日常生活的常用物品。同期还举办环球时尚进口商品购物展，汇聚了韩国、日本、美国、法国、英国、德国、澳大利亚、新西兰、泰国、台湾地区等国的进口食品、日化、日用品、进口冰鲜品。环球时尚进口商品购物展是一个汇聚了全球名品与大牌的购物盛典，将万种国外优选品牌汇集在你身边，任你挑，任你选，让大牌真品和你面对面。全部跨境直销，让您闪购全球！
　　2016长沙羊绒皮草服装服饰博览会将是今年冬季长沙规模较大的一次服装盛会，展出面积达近1万平米，共设展位600多个，参展企业800多家，展出内容包括羊绒皮草、羽绒服、时尚棉服等各类男女冬季服装。主办方携手全国数百家知名服装企业及全球名品与大牌参展，将打造今冬以来中南地区高档次、上规模的时尚盛会，同时为星城市民带来款式新颖、质优价廉的的冬季时尚潮品。
　　本届服博会为期十七天，从2016年1月1日至1月17日，将汇集今年流行的冬季最新服装款式。内蒙古的羊绒制品有产地优势，货真价实；产至东北的各类貂皮裘皮服装雍容华贵；上海的羊毛衫历来倍受市展厚爱；江苏厂商带来最新款的轻薄保暖羽绒服……。同时，本次服博会设置了 “绿色食品”展区，展区内天下美食应有尽有。土特产品齐聚一堂。主办方表示，届时将有百分之九十的品牌以底价让利，以贴心的价格为消费者带来实实在在的福利。
　　在2016新年到来之际，2016长沙羊绒皮草服装服饰博览会将携万千名品，于2016年1月1日至1月17日在省展览馆静待您的到来。
