一念天堂，一念可能就是万劫不复；人生就是这样，你从一开始选择的时候，就注定了自己的结局。一年的时间就这样过去了，想想这不经意飞逝的时间，略让人有些伤感。沈腾和马丽主演的黑色幽默喜剧《一念天堂》在岁末最后一天上映了，这也是我今年在电影院观看的最后一部电影。在观影之前，我除了知道演员是主演《夏洛特烦恼》的麻花当红搭档沈腾和马丽之外，并未了解过本片相关的其他任何信息，在观影后，我禁不住暗自庆幸起来——2015年的最后一天竟意外收获了不少惊喜。就是这样一部足以让无数观众笑成傻逼哭成狗的电影，带给我的更多的思索，一部用心的电影和一部名不副实的电影之间离着的是人格和态度。就电影的片名来说，《一念天堂》实在是过于中规中矩，而就电影内容而言，内容丰富信息十足，编排精彩纷呈且巧妙有余。导演张承是编剧出身，早年以一部编剧作品《疯狂的石头》扬名，而后尽管有如《倔强的萝卜》《疯狂的赛车》等多部编剧作品问世，但其也并非是高产作者，在2007年执导电影《婚礼2008》之后，他再一次曝光在公众面前时，便是眼下的这部电影。《一念天堂》的故事选择了我们大多数人曾遭遇过或听说过的电话诈骗网络诈骗作为切口，导演在揭示网络诈骗的同时对于情节的“度”把控也很巧妙，既呈现了片子的诈骗形式和而又不深入到具体的操作手段，在恰当地完成剧情的推动和走向便适可而止，这一点与多年来媒体和社会曾多次诟病某些影视作品和新闻报道后让人学会了犯罪手段完全不同。沈默（沈腾饰）的角色其实是一名义警，他能迅速从容地混入各种骗子团伙并随时切换自己的角色，这个一生都在表演各种角色的人，在生命的最后阶段他下来一盘“很大的棋”，他张开的网精准地将若干原本不相干的犯罪团伙编织了进来；马小丽（马丽饰）饰演的“网红”代表的是坚持自己本性遵从内心的奋斗者，即便在面对诱惑的时候也始终不忘初心，她与沈默之间的关系也从最初的完全不信任到爱的萌芽，都符合角色的设定和戏剧的冲突。无论是沈默还是马丽，角色的带入感都很自然而强烈，暖心之处既能让你欢乐，虐心处也能让你欲罢不能。正是这部电影，让我意外想起自己曾在2002年初冬时节写的诗歌《一群蚂蚁》来，时年诗中的意向和表述似乎与电影有某种惊人的默契，借此将诗歌（附文末）与大家分享同时，也仅以此诗向本片主创作新年致礼。那么，就让所有过去的快乐和忧伤都随沈腾的最后一跳逝去吧，一觉醒来，我们就是崭新的2016。《一群蚂蚁》一群搬家的蚂蚁，路过我的门前一条堆满垃圾的臭水沟也流经我的门前。这是冬天，一群蚂蚁准备岁末的最后一个居住点初冬的阳光，还这么刺眼你必须细心地观察，不怀好意的邻居们他们将好事变成流言，这与蚂蚁不同我们在它的心目中是上帝还是魔鬼我们无法探测它的内心就像一泓清澈的湖泊，我们也是一无所知一群蚂蚁搬家的时候，被人踩死了许多我看到惊慌失措的它们，四下里乱动——那些被夺走生命的蚂蚁，一会儿前还像生龙活虎的兄弟，它们曾告诉我如何“费尽体力把幸福拉到黑暗的洞穴去……”一群搬家的蚂蚁，在初冬给我凭添许多的思考——你生活的细节如此长久地惊魂动魄2002年10月20日于郑州
