陪一个同事到客户那边去做培训，虽然我几天前就让他准备，陪他分析客户业务，设计在我们系统中的处理流程，培训前需要做的准备工作，培训过程中的注意点等等，但最终的培训效果还是不太理想。当然，对一个缺少ERP培训经验人来说，也不能要求太高。有感于此，今天来谈谈如何进行一次ERP操作的培训，特别是对直接用户的入门培训。需要有充分的准备。做一次培训需要有充分的准备。有时候做一个小时的培训，可能需要十个小时的准备呢。当然，需要准备的时间与你培训的内容有关，也与你的培训经验有关。一般需要准备如下内容：需要跟用户讲的每一个界面，每一个字段如何解释。调研分析客户这部分的业务，设计初步方案。建立基本的演示数据。如你是培训仓库出库，那至少需要准备一些库存结存数据。测试你需要演示的每一个可能的流程，确保演示时不会出错。这一点非常重要，如果在培训过程中突然系统出错，让你僵在那里，怎么走都走不下去，那可真够你喝一壶的了。到客户那儿时仔细检查你需要的工具。如，一些工具软件，麦克风，投影仪等。有快刀斩乱麻的气魄。如果你培训的是个新开发的功能，那就要给自己一个截止时间点，过了这个点的新程序不予培训。因为在培训之前，你需要仔细测试每一个培训时可能遇到的问题，确保没有问题了，才能给用户培训。在你测试没问题后，如果程序改了，你没有经过仔细测试，弄不好就会在培训时出错。紧扣客户业务。一定得牢记在心，培训时的出发点，不是教你的用户如何使用软件，而是教你的用户他们的业务在你的系统中如何处理。这是许多甚至有了一些经验的实施人员也会经常犯的错误。以采购入库为例，培训时可以这样告诉用户：现在假设你们的XX供应商送货来了，你们会如何如何处理，在我们的系统中应该这样这样操作。也可以换一种说法，这样告诉用户：我们系统中提供了采购入库的功能，可以根据采购单收货，云云。明显，这会是两种完全不同的培训效果。抓住重点。培训时，特别在刚开始的基本操作培训，一定注意抓住重点。先给自己的培训课程设计个主要线索，跟这个主要线索没有关系的内容一概不讲。重点讲系统如何操作，尽量少讲系统后台做了什么工作，除非这对用户理解你的培训内容确实很重要。对于一个ERP系统来说，无论哪一方面的功能都会牵涉到许多小功能，有些可能这个客户根本用不着，有些可能需要实施很久后才会用到，这些都不该提前讲出来，因为这很可能会让你的受众感到非常迷惘。有些人，容易犯“掉书袋”的毛病，培训时生怕别人不知道自己系统的精华所在，培训时一会某某参数，某某配置什么的，既偏离了培训重点，还让用户云里雾罩，不知所云。说用户听得懂的话。弄清楚你的受众，对不同的人需要使用不同的表达方法。有时候是给客户ERP项目组的人做培训，有时候需要直接给用户做培训。前者好办多了，因为大家都是搞IT的，共同语言比较多，对于后者，就要记住这点：说用户听得懂的话。培训时，一定要站在用户的角度思考问题，多说跟客户业务有关的事情，使用用户习惯的术语。有时候可能做的是同样一件事情，但程序员与用户是用两种完全不同的思路思考问题的，甚至使用完全不同的语言表达问题，作为ERP实施人员，就要做好这两方面的桥梁工作，跟程序员说程序员听得懂的话，跟用户说用户听得懂的话。有时候，即使同一个概念，不同的客户可能叫法都不一样，也要注意区别。就以BOM而言吧，有人叫产品结构树，有人叫物料清单，有人叫工艺表等。这些都需要积累，见人说人话，见鬼说鬼话，有时候真不是太容易的。培训时记录问题，但不讨论解决方案。培训时，往往用户会提出一些问题，如果不能当场解决这些问题，就该先记录下来，不要在培训时讨论解决方案，因为，一者，大部分情况下，解决方案不应该是你一个人能定下来的；二者，这往往很费时间，可能会影响你的培训计划。互动。培训时要激发互动。大部分情况下，只有你一个人讲是不能让人很好地理解的，需要在必要的时候激发大家讨论，或者提些小问题大家回答，一旦讨论的气氛热烈起来，无论你讲得多差劲，大家最后都是能弄明白的。
