　　原标题：今日省内有轻雾或霾局部地区有小雨　　红网长沙1月2日讯（通讯员 魏臻臻）1月2日早晨，省会长沙气温依旧相对宜人。今日省内有轻雾或霾，湘西州、怀化、益阳、邵阳阴天有小雨，郴州、永州及株洲南部多云到阴天，其他地区多云转小雨。

　　监测数据显示，1月1日8时至1月2日8时，全省平均最高气温为13.7℃，较前一日略微下降。

　　省气象台预计，1月2日至3日湘西、湘中以北有阵雨，4日至5日全省有小到中雨，其中5日湘东局地中到大雨；6日湘西、湘南部分小雨；7日有小到中雨，湘西、湘北局地中到大雨。5至7日省内将有强冷空气影响过程，风力加大到4级左右，过程降温7至9℃。

　　具体预报如下：

　　1月2日下午到3日白天：郴州、永州以及株洲南部多云转阴天，其他地区阴天大部分地区有小雨；南风2-3级；今天最高气温湘东南17-19℃，其他地区14-16℃，明天最高气温湘东南18-20℃，其他地区15-17℃，明天最低气温湘西北6-8℃，其他地区8-10℃。

　　1月3日晚到4日白天：阴天，大部分地区有小雨。

　　1月4日晚到5日白天：阴天有小雨，其中湘南局地中雨。

　　近来，大范围的雾霾天气已影响到了大家生活。雾霾天气中含有可吸入颗粒等物质，进入人体可能导致呼吸道感染，因此，在雾霾天气应该预防呼吸道感染疾病，给身体排排毒。萝卜是肺脏的排毒食品，百合能提高肺脏抗毒能力；多喝清肺润肺的茶，如罗汉果茶；多吃水果，多食绿豆汤、红豆汤、煮水喝等，以防雾霾天气对人体呼吸道产生的影响。
