随着人们生活方式和饮食结构的改变，糖尿病的发病率不断上升。据有关资料统计，目前我国约有3000万个糖尿病患者，已成为中老年人的常见病和多发病，众所周知，糖尿病对人体危害非常大，不仅直接引起各种并发症，如视网膜病变、肾衰竭以及周边神经病变等，还引起心脑血管出血、肾功能衰竭等，给患者的身体健康和生存质量带来了极大影响。那吃什么可以治疗糖尿病？血糖降低后如何才不反弹？如何避免治疗过程中的副作用？下面我们一起来分享一下糖尿病的认识误区以及中医在糖尿病方面的实用秘术。一、糖尿病人的三大误区误区一、长期服药降糖可高枕无忧今年56岁的王先生被糖尿病困扰了数十年。“糖尿病就意味着血糖高了，多服降糖药会有效果。”带着这样的想法，王先生一日三顿服食降糖药，有时还自作主张加大药量。最近，他到医院检查发现，虽然血糖得到了控制，但血压有所升高，心脑血管疾病发作。而诱发该病症的一大因素就是频繁服食降糖药。事实上，片面降糖会引起并发症。很多中老年人都会采取王先生这样的做法，以为只要降糖，就能一劳永逸。这样的想法非常片面。血糖指标在人体内的变化，一天内的不同时段有着不同的表现。传统的降糖药不可能保证血糖在一个时间段内保持稳定。“糖友们”片面降糖，会造成血糖浓度大起大落。而大起大落会破坏人体体液环境稳定，反而给血管造成很大压力，导致血管硬化、血脂升高等心脑血管疾病。专家建议，“糖友们”每月需检查一次血糖，还要控制血脂和血压。误区二、尿常规正常就说明没有糖尿病很多糖尿病患者误以为，尿常规正常就没事了。糖尿病肾病早期尿常规可以完全正常，只有微量蛋白尿，需做尿微量蛋白检查。一旦尿常规中出现持续的蛋白尿，说明已进入临床糖尿病肾病期，此时进行治疗已经很难逆转了。误区三、认为血糖控制好就行了，血压高一点无所谓在日常生活当中，很多患者往往只注意血糖，不关心血压，常单纯靠“头晕、头胀”等自觉症状判断血压。其实许多患者耐受了长期的高血压，并没有明显症状。权威研究表明，严格控制血压可使发生糖尿病肾病危险性降低29%，死亡率下降32%，降压所带来的益处远远超过了降糖。糖尿病患者血压控制的目标130/80mmHg，如患者尿蛋白每天超过1克，则最好降至125/75mmHg。　　　二、中医对于糖尿病实用的降糖秘方目前用得最多的是西药，西药降糖药物主要有磺脲类、双胍类、α葡萄糖苷酶抑制剂、胰岛素类几类。西药治疗糖尿病，短期内都有一定的效果，但需终生服用，而且服西药后血糖易反弹、波动、副作用大等等。服用西药降糖也只能暂时控制，长期大量的服用对肝肾功能的损害极大。而中医则强调持续性改进，不仅症状改善较为理想，而且几乎无副作用，不易反弹。虽然中医降血糖方面的方式很多种，但就安全性和功效性而言，目前最推崇的方法除了中药药疗、食疗、按摩最安全外，其他都不提倡。1、药疗方面：最提倡，见效最快的一种是杞参茶。它操作简便且天然无副作用。附方如下：原料：仙柏吉刺人参5-10克，枸杞子10克做法：先将材料放入陶瓷茶杯中，用清水滤洗后用开水加盖闷泡约5分钟作用，水温热即可饮用。每天只泡一次，反复冲泡至水无味。饮用时间以饭后半小时后为宜，此时吸收最好。（注：此方也可以煎服，如同煎服中药原理一样）功效：连服一个月为一周期。材料中，山楂和菊花均具有辅助降压的功效，而仙柏吉刺人参含有多种挥发油，对降低高血压和高血糖功效强劲。此方天然无副作用，对调理血压功效显著，一般坚持服用一段时间，血压都会控制在正常范围。在改善症状的同时，也能保护心、脑、肾等靶器官不受伤害。血压正常稳定后，此方可作为日常保养长期使用，大大提高患者生活质量。注意：选用材料时，山楂生的、干的皆可，菊花建议选用花朵完整、气味清香、颜色鲜艳的为宜。仙柏吉刺人参须认准官网正品，品质和功效才有保证。优缺点：使用期间，需保持良好的作息习惯，饮食宜清淡，并注意戒烟限酒。待血压正常后，注意好自身保养。2、食疗方面：降糖的食物有山药、黑木耳、紫菜、洋葱等，虽然没副作用，但效果并不理想。比较常见的有以下三种：（1）海米豆腐：豆腐1000g，海米25g，蘑菇25g，调料适量。豆腐切小块，入开水中氽透，海米用温水泡发，放入锅中，加豆腐、蘑菇和少许水，煮沸，加盐、味精、胡椒粉，煮至入味后，淋上麻油。每日1~2次。　　功效：能补中益气、滋阴壮阳。适用于肝肾阴虚、脾肾阳虚型糖尿病。（2）虫草炖龟肉：冬虫夏草30g，龟肉250g，沙参90g，盐5g。龟肉切块，放入沙锅中，放入虫草、沙参和适量水，煮沸，加盐调味，再以文火炖至龟肉酥烂。每日2次食用。　　功效：能补益肺肾、养阴润燥。适用于肺肾阴虚型糖尿病，以及体质虚弱、骨蒸咳血等。（3）芡实鸭肉汤：老鸭1只，芡实100g。鸭宰杀，去毛及内脏，洗净，将芡实填入鸭腹内，文火煲2小时，加盐调味，吃鸭肉、芡实，饮汤。每周2~3次。　　功效：能滋补肝肾、敛阴生津。适用于肝肾阴虚型糖尿病，对症见口干口渴、腰酸尿频、头昏耳鸣者有良效。3、按摩方面：（1）推任脉：按摩方法：紧贴腹部，自胸骨下至中极穴(位于肚脐下方一横掌处)用力推擦2分钟左右。（2）点揉气海穴：按摩方法：用拇指点揉气海穴(位于肚脐下方两个手指处)，约1分钟左右。（3）推腹部：推拿腹部可以促进腹部血液循环和胃肠蠕动，加速消化与吸收，进而改善胰脏的营养，使胰脏血液供应不足得到纠正，利于胰岛素功能的恢复。双手平放在腹部，按顺时针做环形推拿，每次5～10分钟，频率每分钟60～90次。（4）擦揉脚踝内侧：按摩方法：用大拇指在内踝和跟腱处进行擦揉，每侧4分钟左右。（5）点揉天枢纽穴：按摩方法：用拇指点揉双侧天枢穴(位于肚脐两旁两个手指处)，各约1分钟左右。（6）叩击双臀及拿捏双大腿。双手握拳，轻轻敲击双臀，然后坐下拿捏双大腿的肌肉，先捏大腿后部肌肉，然后外侧，最后内侧。以酸胀热感为宜，共4分钟。说明：按摩降血糖，符合中医养生之道，而且没有副作用。但用时太漫长，操作起来比较麻烦，而且也比较难掌握手法和力度。
