　　中国证券网讯 据新华社1月5日消息，全国农田水利改革现场会1月4日至5日在云南曲靖召开。国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党的十八届五中全会、中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，加快理顺体制、健全机制，推动农田水利建设进入科学发展、良性运行的轨道，为推进农业现代化提供强有力的支撑。

　　汪洋指出，农田水利是农业发展的突出短板。补齐这块短板，必须依靠深化改革，激发市场主体活力，调动农民和社会力量参与农田水利建设积极性。要加快完善农业水价形成机制，通过定额管理、累进加价，协商定价、精准补贴等办法，既不增加农民负担，又促进农业节水，创造有利于农田水利发展的市场环境。要创新投融资体制，发挥财政资金“四两拨千斤”的作用，利用民办公助、先建后补、税收优惠、政府与社会资本合作等方式，吸引社会资金投入农田水利建设。要深化水利产权制度改革，明晰所有权、放活经营权、保障收益权，促进农田水利设施良性运行、有效管护。要尊重群众首创精神，鼓励基层大胆探索，做好试点示范工作，及时推广各地好的经验和做法，增强改革的带动力和影响力。国家水利建设资金和相关支持政策要向改革进展快、成效好的地区倾斜。

　　会前，汪洋和参加会议的代表考察了陆良县农田水利和农业水价改革情况。
