　　浙江新闻客户端记者 戴睿云　　离西湖不过百步，曾经用高消费筑起“高墙”的“钱王美庐”，如今已经成为文化气息浓郁的“西湖101”创意会客厅。　　这也是上个月初刚完成转型的最后一家西湖会所。　　从2014年1月的“西湖会”变身“开心茶馆”，开启了西湖景区会所转型的序幕，直到“西湖101”创意会客厅的开放，西湖景区30家会所历时两年，终于全部转型完工。　　转型后的会所如何成为西湖“亲民会客厅”？记者在元旦期间探访了几家。　　刚开放不久的“西湖101”创意会客厅，正在举行“这里东方”公众生活美学展，向公众免费开放。　　“西湖101”接待人员说，开业一个月以来，会客厅已接待市民、游客超过1万人次，还有日本、菲律宾的游客慕名而来。　　“作为最后转型的一家会所，我们用众筹的方式，借力浙江省创意设计协会的力量，把这里打造成城市文化客厅和服务于设计师、科技类创客的创客中心。”　　“西湖101”运营总监李谊说。　　走进一楼1000多平方米全开放式展厅，可以看到120多位国内外设计师的创意产品，品类包括瓷器、木器、首饰、服装等。　　今后这里还将完善移动端商城，让消费者可以在展厅看设计师作品，网上下单买货，二楼则将成为能够办公、路演的创客空间。　　记者看到，在湖滨就有转型会所6家，如今他们变成咖啡馆、茶与咖啡、大华湖畔茶室、红酒博物馆等，其中咖啡馆与茶室或多或少兼具各类文化功能。　　曾经的涌金楼会所，如今是湖畔茶室，承担文化展览的主体建筑正在进行装修，但是临湖的室外空间坐满了元旦假期来杭休闲的游客，三、五十元就能喝上一杯茶或咖啡，好不惬意。　　“两年来，西湖会所的转型业态几经更替，却始终向着公益性、开放性、文化性的方向发展。”　　杭州市纪委的工作人员说，位于杭州曲院风荷内的“西湖会”，从一开始的“开心茶馆”转型成茶室与文化、艺术元素融合的湖畔影社。　　2015年8月，西湖景区第29家会所“抱青会馆”也改成杭州国画院美术馆。　　唯一因传承百年老店保留餐饮经营的“天外天”，转型为大众路线，2016年元旦头两日，光单价两元的传统“素包”，就卖出700多个。　　西湖景区纪检组有关负责人表示，景区一直致力于防止会所歪风反弹，也希望社会各界进行监督，真正做到“还湖于民、还园于民、还景于民”。
