　　2013年，国际金融危机进入了第六个年头，其深层次的影响不断显现，加上欧洲主权债务危机持续发酵，后危机时代的世界经济复苏势头缓慢。在外需依然低迷、人民币升值、成本升高、摩擦增多等形势下，我国的对外贸易发展面临巨大挑战。只有政府、企业齐心合力，调整外贸结构，转变外贸方式，才能促进外贸增速回升，提高外贸发展质量。　　一、我国对外贸易发展现状　　2012年，我国货物进出口总额38669.8亿美元，同比增长6.2%。其中出口20487.8亿美元，增长7.9%；进口18182.0亿美元，增长4.3%。在全球货物贸易额仅增长0.2%的情况下，我国货物贸易额仍居全球第二位，占全球份额进一步提升。其中出口占全球比重为11.2%，连续四年居全球首位；进口占全球比重为9.8%，连续四年居全球第二。　　2013年前三季度，在国际市场需求有所回暖及我国外贸增长政策措施继续显效的情况下，我国货物进出口延续了2012年底以来的回升态势，进出口总值折合30603.7亿美元，扣除汇率因素同比（下同）增长7.7%。其中出口为16148.6亿美元，增长8.0%；进口为14455亿美元，增长7.3%；贸易顺差为1693.6亿美元。总体上看，近两年我国的对外贸易呈现出出口市场多元化、贸易方式不断优化、对外贸易区域布局逐步改善和民营企业进出口势头增强的势态。　　二、我国对外贸易发展存在的问题　　2013年，世界经济复苏的积极迹象有所增多，如美国房地产市场和就业市场的改善、日本财政刺激计划和量化宽松货币政策的实施等，但国际金融危机引发的深度调整仍在持续，全球经济增长动力不足，国际市场需求乏力的状况尚未得到根本改观，后危机时代的特征还非常明显。我国的外贸发展环境虽略好于上年，但形势依然复杂严峻。　　（一）贸易保护日趋严重，针对我国出口产品的贸易摩擦增多　　在世界经济需要较长时间调整才能走出金融危机阴影的情况下，一些国家维持自由贸易的意愿降低，寻求更多贸易保护的意愿加强。表现为各国都在强化出口支持政策，限制国外商品的竞争；以绿色环保标准、质量技术标准、卫生健康标准等多种形式的非关税壁垒对进口实行限制，并滥用反倾销手段保护国内市场。例如，2011年初以来，欧盟为贸易保护就采取了一系列措施：5月份对我国高档铜版纸征收8%——35.1%的反倾销税及4%——12%的反补贴税；9月份又向我国瓷砖征收惩罚性关税。近年来，我国在对外贸易中所遭遇的保护措施调查和反倾销随着出口规模不断增大也日益增多。2009-2012年间，我国共遭受贸易救济调查328起，涉案金额534亿美元，呈现出涉案金额大、多种救济措施并用、贸易问题政治化的特点。2012年，21个国家对我国产品发起77起贸易救济调查，涉案金额277亿美元；其中，欧盟对我国光伏产品发起的反倾销反补贴调查，金额高达204亿美元。2013年以来，我国出口产品面临的贸易摩擦进一步增多，一季度共有12个国家对我国发起22起贸易救济调查，同比增长22.2%。近年来，我国遭受技术性贸易壁垒涉案金额也持续上升，并从金额来看，在技术壁垒领域对我国企业出口影响较大的国家和地区是欧盟、美国、日本、俄罗斯和拉美国家；同时发展中国到对我国出口产品进行反倾销、反补贴等贸易保护措施调查也呈上升态势。　　（二）传统比较优势逐步削弱，生产成本不断上升　　改革开放以来，我国巨大的出口红利来源于低价的劳动力要素，劳动力要素价格长期以来被严重低估。但随着经济持续快速增长以及劳动力结构的改变，“人口红利”正在接近拐点。劳动力作为支撑我国对外贸易增长的基础因素之一，其低成本优势正在逐步削弱。据统计，从2009年至2012年，我国劳动力基本工资年增长率逐年递增，2012年上半年我国城市居民工资收入相比去年同期增长13%，农民工工资也上涨了14.9%。廉价工资已很难吸引更多的劳动力供给，致使不少加工贸易企业面临用工难问题。　　在劳动力成本上升的同时，土地等要素成本也持续上升，2013年一季度主要监测城市工业地价同比上涨3.3%。同时，自2012年9月至2013年3月，人民币不断升值。据国际清算银行统计，人民币实际有效汇率升值了6.1%。劳动力价格上涨、 “用工荒”、贷款难、人民币升值等因素提高了出口企业的生产和经营成本。　　（三）国际分工地位低，出口产品处于全球价值链中低端　　我国的对外贸易额虽然位居全球一二，但在国际分工价值链中，仍基本集中在中低端。我国出口产品主要集中在技术含量低、耗能高、污染大的劳动密集型和资源密集型的产业上，集中在依靠密集劳动力、附加值低、技术含量不高的加工装配环节上；出口产品的标准较欧盟、美国等发达国家的标准低，致使我国产品多次被欧盟非食用消费品快速预警系统( RAPEX)通报，通报比例居世界各国首位；出口产品缺乏自主知识产权及自主品牌，据测算，我国自主品牌产品出口金额比重不足10%。　　本文作者：邹沂乐 （前瞻网）　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
