　　为了庆祝节日、纪念日以及著名艺术家、先驱者和科学家的诞辰等，谷歌搜索常会进行更新，推出新的涂鸦（Doodle），除了满足网友对于游戏、设计外，谷歌Doodle还有一个重要的意义，那就是对网友进行科普。　　在1998年，Google 创始人拉里 (Larry) 和谢尔盖 (Sergey) 纯粹出于游戏的心理将公司徽标稍作修改，向人们传递他们要去参加在内华达沙漠举办的火人节的信息，Google 徽标涂鸦的概念也由此诞生。　　当时，他们将一个火柴人放在单词“Google”的第二个“o”背后，通过这个诙谐的设计向 Google 用户们传达了一则讯息：两位创始人“外出”了。虽然第一个涂鸦非常简单，但通过在公司徽标上“做文章”来庆祝重大事件的想法就此诞生。　　此后谷歌也是一直使用doodle来纪念重大节日、纪念日以及名人的诞辰。虽然只是一个小小的Logo变化，但这后面也有一个团队专职负责设计，所以谷歌涂鸦一向以用心著称。　　google Doodle只是拉里 (Larry) 和谢尔盖 (Sergey）当初的即兴之作，而现在它已经成为了谷歌文化不可或缺的一部分。　　在过去的2015年，谷歌也同样推出了很多好玩有趣有纪念意义的Doodle，在这里我们一起来回顾过去的一年谷歌到底都推出了哪些Doodle。通过它们也许我们能够看到谷歌这家科技巨头公司不止是有趣它还有着更深层次的人文关怀。　　元旦　　情人节　　农历新年　　元宵节　　母亲节　　由于世界各国母亲节日期的不同，而下面这个母亲节的Doodle在第一次推出后就广受好评，以至于在各国母亲节节日那天谷歌都会使用到这个Doodle。　　这个Doodle代表了家族之爱的普遍存在，原作者Olivia Huynh设计师脑海中曾浮现出许多不同的概念，某些是动物、某些是人类，于是她将它们有趣的结合在了一起　　父亲节　　新视野号掠过冥王星　　为庆祝新视野号掠过冥王星的历史时刻，Google制作了一段新视野号探索冥王星的最新doodle。在doodle中，GOOGLE中间的”O"变成了正在转动的冥王星，此刻，萌态十足的新视野号出现并顺利掠过了冥王星。　　尼斯湖水怪照片面世　　美国获法国赠予自由女神像 130 周年　　第一个电子交通信号系统诞生 101 周年（8月15日）　　Google 的新徽标　　9月1日谷歌宣布启用新LOGO标识，新LOGO采用无衬线字体，字幕“G”有四种颜色，整体更加动态。新LOGO的推出是为了更好的适用不同的智能终端，包括智能手机、电视、手表、汽车等。　　教师节　　Google 17 周岁　　中秋节　　火星发现存在液态水　　9月28日，NASA宣布，证据显示如今火星上存在流动的液态水。NASA称，火星勘测轨道飞行器提供了至今为止“最强有力证据”。这一新发现也于当天发表在国际学术期刊《自然》上。报告称，火星表面发现的“沟”很可能是“高浓度咸水”流经所产生的痕迹，而这项最新发现意味着火星表面很可能有液态水活动。液态水是生命存在的必要条件。　　纪念贝多芬诞辰　　为纪念贝多芬诞辰245年，Google为了纪念他，做了一个非常有趣又好玩的的Doodles小游戏。Google让大家通过玩游戏将第五交响曲、献给爱丽丝、月光奏鸣曲、第九交响曲四首名曲的乐谱拼接起来，拼接完成之后谷歌会自动播放小短片。在游戏里贝多芬还遭遇了多次“苦难”,比如乐谱被马吃掉了，出门踩到屎等等...　　圣诞节　　2015年的圣诞节Doodle就是平安夜前后共三天分别推出的可爱萌萌的折纸。　　新年前夕　　2016年第一天　　关于更多谷歌Doodle的内容，大家可以爬墙访问：http://www.google.com/doodles
