　　FX168讯 美国COMEX黄金2月期货价格周四(12月31日)收盘微涨0.4美元，报1060.2美元/盎司。美国当周初请失业金人数意外大幅上涨，不及预期，录得7月以来最高值。虽然该数据或暂时受到假期因素影响，但可能预示着劳工市场正逐步失去动能。数据公布后，金银价格盘中应声齐涨，不过涨幅有限，波动也相对较小。此外，美国12月芝加哥采购经理人指数也录得2009年7月以来最低，为黄金提供了部分支撑。今日是2015年最后一个交易日，在经历了一年的风风雨雨之后，虽然今年黄金跌幅已经超过10%，但此轮跌势并没有像部分投资者和机构叫嚣的那样跌破1000美元/盎司大关，更没有跌破前周期性低位1046，黄金为市场完美演绎了一出“背而不悲”的大戏。

　　展望2016年，由于美联储至少加息两次的预期存在，黄金目前还不敢说已经筑底。然而长期趋势来看，1200美金/盎司是一些金矿边际生产成本，整个的黄金市场行业平均需要1200美元/盎司水平的金价才能达到收支平衡。随着油价的下跌，开采矿主可能还能坚持一段时间，可长时间的低于开采成本是不切实际的，产出的减少将最终确立底部。新兴市场的实物需求也将给金价提供支撑，另外，美国政府要推动经济发展，也不会让美元长期升值。

　　国际现货黄金周四亚市早盘开于1061.40美元/盎司，最高触及1063.67美元/盎司，最低下探1058.15美元/盎司，收于1061.20美元/盎司，不涨不跌，持平。

　　基本面利好因素：

　　1.据12月31日公布的报告称，美国上周初请失业金人数意外反弹，创下近六个月以来的最高水平，可能反映了节假期因素通常出现的波动性。美国劳工部(DOL)公布的数据显示，美国12月26日当周初请失业金人数攀升2万至28.7万，为今年7月4日当周的最高水平，预期27.0万，前值26.7万。

　　2.全国地产经纪商协会(NAR)周三(12月30日)公布的数据显示，美国11月季调后成屋签约销售表现逊于预期，四个月中已经连续第三次下降，表明美国房地产市场增速有所放缓。

　　3.新兴国家正逐批增持黄金。俄罗斯在今年头10个月就增持了527万盎司黄金，哈萨克斯坦增持黄金13%，黄金目前占该国官方资产总量的28%。中国一直在持续不断的增持黄金，据信在10月、11月两个月中国政府就购买不少于35吨黄金。

　　4.印度和中国同属实物黄金消费大国，各占全球需求的25%以上，今年两国黄金进口均增加。据周一(12月28日)的数据显示，中国通过香港的黄金净进口在11月份有所增长，因黄金价格低拉动需求所致。印度确认该国2015年进口黄金将达1000吨，比此前预期的约增加100吨。

　　基本面利空因素：

　　1.美联储(FED)在12月启动了近10年的首次升息，2016年料还会逐步升息。这可能会支撑美元。美元走强使黄金对于其他货币持有者而言变得更加昂贵。

　　2.美国能源信息署(EIA)周三(12月30日)公布最新的库存数据显示，截至12月25日当周，美国原油库存大增262.9万桶，分析师预计为减少245.7万桶，目前库存量达到4.874亿桶，增幅0.5%，接近4月录得的纪录高位4.9亿桶。由于增幅远超预期，导致原油价格大跌因此影响与之呈正相关的黄金价格。

　　3.标准普尔(Standard & Poor's)公司周二(12月29日)公布的数据显示，美国10月S&P/CS20个大城市房价较上年同期上涨5.5%，略高于分析师预估的5.4%，超过市场预期。

　　后市展望：

　　1.盛宝银行(Saxo Bank)的商品策略主管Ole Hansen表示：“整个大宗商品投资的疲软态势影响了黄金，而作为ETF交易最多的商品，投资者的卖盘压力明显，黄金的避险需求受打压。”Hansen认为，进入2016年，黄金市场依然面临挑战，在明年年底重新回升到1200之前可能先将跌至1000美元/盎司水平。

　　2.Casey Research的创始人Doug Casey表示，自己依然对黄金看好，并且预计明年金价会走高。Casey认为，“金价已经接近底部。他认为金价还没到底部，但已经非常接近了。因此，我会大量买入黄金和白银。现在没有比贵金属更好的投资选择。金融市场别的东西都被过高估值，包括美元，因此必须要买入黄金。”

　　3.道富环球投资顾问公司（State Street Global Advisors）黄金投资主管George Milling-Stanley对金价相当有信心，而且相信黄金在2016年能够反弹到上测其长期顶部的程度。他认为黄金泡沫在2013年破灭之后市场开始关注金银的基本面，明年将是很重要的打基础阶段。金价短期不会跌破1050美元，因为市场有基本面的支撑。

　　4.中国海外银行（Oversea-Chinese Banking Corp）经济学家Barnabas Gan认为，明年金价将会跌到950美元/盎司。

　　周五关注重点：

　　09:00 中国12月官方制造业采购经理人指数

　　下周一（1月4日）关注重点：

　　23:00 美国12月ISM制造业采购经理人指数

　　校对：FOX
