蜂巢屋（TheBeehive House）建于1854年，是摩门教的早期领导者杨百翰的两个官邸之一，为杨百翰的住所，办公室和公务访客接待场所。蜂巢屋以房顶的蜂巢雕塑而得名。杨百翰（Brigham Young,1801－1877）。在耶稣基督后期圣徒教会（摩门教）创始人约瑟夫·史密斯去世后，担任教会第二任会长。杨百翰率领摩门教的教友西迁，长途跋涉来到盐湖城并定居下来，为犹他州的第一任州长。蜂巢屋由杨百翰表兄弟（brother-in-law）TrumanO. Angell设计，他也是盐湖城圣殿的建筑师，后来又设计了杨百翰的住宅狮屋。狮屋（The LionHouse）毗邻蜂巢屋西侧，建于1856年，建蜂巢屋的后两年，也是杨百翰的住宅，蜂巢屋通过套房与狮屋相连。狮屋得名于正面入口上的狮子雕像，现在是酒店。蜂巢屋的参观入口，游览和导游都免费。开放时间，门也是这样关着的。我也是看见门口的游览车及游客，才开门进去参观。门厅的杨百翰塑像办公室的二楼存放文件和书籍。打开柜门是上楼的楼梯中午游客不多，因为只有我一人是中国游客，感谢两位导游为我单独讲解（美国导游英语讲解，香港的胡姐妹用中文翻译，她们的胸前有国籍标志）。游览时间约20多分钟。耶稣基督后期圣徒教会（摩门教）创始人约瑟夫·史密斯和他的弟弟。约瑟夫·史密斯（1805-1844），1827年声称蒙天使指引发现了埋藏于地下的金片，上面有上帝的启示；经他翻译，便成了《摩门经》（1830）。他带领信徒辗转俄亥俄州、密苏里州以及伊利诺伊州。在他试图压服摩门教的反对者们并因此引发动乱后，史密斯被以叛国罪逮捕。其后有暴民闯入关押他的监狱将他杀死，时年三十八岁。他的事业随后由杨百瀚继承。会客厅，左一画像为杨百翰。工具箱杨百翰的第三位妻子的房间。摩门教曾经在一段时期以宗教原因实行一夫多妻制度，一夫多妻制度已于1890年被教会废除。装饰画是妻子用头发制作的。戒指也是用头发制作的。卧室 衣服是手工缝制的。摩门教徒种植的主要农作物浮雕装饰楼梯上的蜂巢装饰墙上的图案不是贴的墙纸，而是手工直接绘画的，非常精美细致。蜂巢屋（鹰门纪念碑的旁边）是摩门教在盐湖城早期的办公室，现在蜂巢屋后面就是摩门教的28层办公大楼。
