　　BionX在日前表示，在E轮融资中，已完成了1700万美元的募集。并期望在2016年第一季度再融资额外的800万美元，来支持它的主动式踝关节假肢BIOM项目。　　BionX，由麻省理工学院的机器学专家Hugh Herr创办。以前被称为BIOM（其前身为iWalk），对外表示其BIOM假体是市面上唯一一款有“动力推进”的机电一体化踝关节。　　在设计上，它使用计算机处理器来调节踝关节的刚度和推进扭矩，以模拟自然的肌肉功能。　　该公司称，本轮基金由总部位于北京的中关村兴业投资（ZGC Shiner Investment ）领投，一些现有投资机构跟投，将用于面向美国和国际的商业扩张和产品开发。　　据36氪了解，中关村兴业（北京）投资管理有限公司成立于2003年，针对快速成长的高科技企业进行股权投资，范围覆盖TMT、清洁技术、生物技术、先进制造等多个行业。　　其CEO何浩认为，BionX有着非常优秀的管理团队和世界领先的技术及产品。“我们非常高兴能够通过此次投资，和BionX达成新的合作关系。同时，我们也渴望见证BionX产品成功融入中国市场，在将BionX的技术水平推进到一个更高水平的时候，能够让中国的残疾人群受益。”　　BionX 的CEO Dr.  Charles Carignan也表示，本次资金，作为其E轮融资的成功开始，为其商业化进程提供了有效的资源。与中关村兴业投资的合作，将为BionX带来稳定的投资专业知识，更有助于拓展有巨大潜力的中国市场。　　本文编译自：massdevice
