　　原标题：奏响实现“四个全面”的时代最强音　　 ■ 新华社记者 孙铁翔

　　 2015年是全面深化改革的关键之年，也是全面推进依法治国的开局之年、全面完成“十二五”规划的收官之年。在中国梦指引下，“四个全面”战略布局渐次展开。

　　 伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要凝聚起磅礴力量。一年来，宣传思想文化战线坚持围绕中心、服务大局，紧紧同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，围绕“四个全面”战略布局，深入宣传阐释以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，牢牢把握正确舆论导向，切实加强基层宣传思想文化工作，培育和践行社会主义核心价值观，生动讲述中国故事，推动宣传思想文化工作迈上新的更高台阶，为推进“四个全面”战略布局提供了有力的思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。

　　 理论武装头脑

　　 筑牢理想信念

　　 2016年元旦假期，北京文化地标之一的北京西单图书大厦人流如织，《习近平谈治国理政》《习近平总书记系列重要讲话读本》等理论图书摆放在店堂显著位置，翻阅、购买的人群包括从大学生到老年人不同年龄段。

　　 销售员介绍，如今多部党政类图书的总销量已经过万。

　　 党的理论创新每推进一步，理论武装就要跟进一步。党的十八大以来，习近平总书记一系列重要讲话深刻回答了党和国家事业发展的重大理论和实践问题，丰富发展了党的科学理论。

　　 一年来，各级宣传思想文化部门深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕推进“四个全面”战略布局要求，不断用思想理论武装头脑、指导工作：

　　 ——重点研究阐释好习近平总书记系列重要讲话精神，加强对“四个全面”战略布局的研究研讨，进一步宣传阐释中央重大理论观点和重大战略部署；

　　 ——推进马克思主义理论研究和建设工程、中国特色社会主义理论体系研究中心、马克思主义学院、报刊网络理论宣传阵地“四大平台”建设，用中国理论回答中国问题，用中国话语解读中国道路；

　　 ——进一步抓好思想政治理论课建设，着力在学科建设、理论研究、人才队伍等各方面创新工作机制，培养培育优秀教师队伍，发挥思想政治理论课在学习、研究、宣传马克思主义理论中的引领作用；

　　 ——以抗战胜利70周年宣传阐释为重点，全媒体推出200余篇系列权威阐释和评论文章，并组织编写《中国抗日战争史简明读本》等，深化主题宣传；

　　 ……

　　 面对“四个全面”战略布局新要求，面对思想理论工作新任务，理论工作只有进行时，没有完成时。

　　 知是行之始，行是知之成。

　　 当前，宣传思想文化战线持续不断的理论创新与学习热潮，推动广大党员干部更加自觉地做到与党中央政治上同心、情感上认同、行动上同步，推动全党凝聚起团结一心、励精图治的强大正能量。

　　 把握正确舆论导向

　　 营造良好舆论氛围

　　 “一个崛起并强大的中国永远都是保卫世界和平的中坚力量”“为祖国欢呼，祖国万岁”……2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上，盛大阅兵活动展示国威军威，广大网民纷纷为阅兵活动“点赞”。

　　 磅礴盛况，振奋人心。自2日晚间起，社交媒体就进入阅兵时间，大量图片、视频和点评“刷爆”微博、微信和客户端。

　　 实践证明，越是应对巨大挑战和困难，越要发挥正面宣传鼓舞干劲、增强信心、凝聚共识的作用，才能激发起全社会团结奋进的强大力量。

　　 2015年以来，宣传思想文化战线牢牢把握正确舆论导向，深入学习宣传习近平总书记系列重要讲话精神，精心组织系列重大主题宣传，不断巩固壮大主流舆论——

　　 通过重头报道、品论评论、系列访谈等形式，深入宣讲习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防各领域各方面的基本观点和科学内涵，深入宣传阐释“四个全面”战略布局，积极开展党的十八届五中全会精神宣传；

　　 通过多媒体、多终端、多语种和全时段、全方位、全领域，精心做好中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，充分展现纪念大会振奋人心的盛大场景以及全国各族人民的崭新风貌，同时做好西藏自治区成立50周年、新疆维吾尔自治区成立60周年等重要活动报道；

　　 通过标本兼治，综合治理新闻传播秩序并规范管理，深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，全面清理整顿中央新闻单位驻地方机构，推动行业自律，取得显著成效；

　　 通过深化拓展新闻战线“行进中国·精彩故事”“新春走基层”等活动，创新“部校共建”等多种模式的新闻人才培养模式，深入实施卓越新闻传播人才培养计划，促进业界与学界互动、教学与科研贯通、理论与实践结合，多渠道强化新闻人才队伍建设；

　　 ……

　　 明者因时而变，智者随事而制。为应对全球传媒格局发生的深刻变化，党中央着眼巩固宣传思想文化阵地，大力推动媒体融合发展，打造形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体——

　　 人民日报已从报纸扩展到报、网、微博、微信等10种报道载体；新华社进一步升级客户端，推出新华全媒头条，打造新华视点等报道品牌……

　　 中国的发展进步，离不开积极向上的思想动力；中华民族的伟大复兴，更需要凝聚13亿人的奋进力量。

　　 潮平两岸阔，风正一帆悬。

　　 当前，各级宣传思想部门在全面建成小康社会、实现中国梦的新航程上，唱响时代主旋律，提振全社会的精气神，汇聚起推动改革发展的强大正能量。

　　 践行核心价值观

　　 唱响时代主旋律

　　 坚持一辈子做好事的王福昌老人；身怀六甲、纵身跳进池塘救人的彭伟平；恪守“只卖良心药”祖训的老中医方联海……一个个闪光的名字，如同一支支高举的火炬，向整个社会播撒道德之光。

　　 2015年10月13日晚，北京人民大会堂，第五届全国道德模范评选出的62名全国道德模范和265名提名奖获得者齐聚一堂，接受国家和人民的崇高礼敬。

　　 弘扬主旋律，社会思想就有了主心骨；传播正能量，社会发展就有了动力源。

　　 2015年是宣传文化系统的“基层工作加强年”。宣传思想文化战线坚持围绕中心、服务群众，以社会主义核心价值观建设为根本，加强基层工作，唱响时代主旋律，弘扬社会正能量。

　　 深化中国特色社会主义和中国梦学习宣传教育。深入开展爱国主义教育、群众性精神文明创建、学雷锋志愿服务、推进诚信建设制度化等实践活动，引导人们自觉践行社会主义核心价值观；

　　 大力学习宣传时代楷模、最美人物、身边好人。评选表彰道德模范，健全先进模范发挥作用的长效机制，树立可亲、可敬、可学的榜样，营造见贤思齐、崇德向善的社会氛围；

　　 不断加强基层宣传文化设施阵地建设。如河南省推动基层公共文化设施建设标准化、服务均等化。目前，全省规划建成1702个乡镇综合文化站、3.1万个村文化大院，乡镇文化站实现全覆盖；

　　 积极整合资源，加大优质文化产品和服务供给。提供公共文化设施免费开放、地方戏演出、广播电视收听收看和数字电影放映等服务，夯实宣传思想文化工作根基；

　　 ……

　　 社会主义核心价值观传承着中华民族的精神基因。习近平总书记强调：“把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程。”

　　 从中央到地方、从城市到乡村……各地坚持不懈用社会主义核心价值观凝聚人心，在抓好公民层面爱国、敬业、诚信、友善教育实践的基础上，推动工作向国家层面富强、民主、文明、和谐和社会层面自由、平等、公正、法治教育实践延伸，推动核心价值观内化于心、外化于行。

　　 装点此关山，今朝更好看。

　　 一年来，各级宣传思想文化部门把基层宣传思想文化工作摆在重要位置，坚持重心下移、力量下沉，进一步增添措施、整合资源，夯实了全国各族人民团结奋斗的思想基础，为改革发展提供了新的更强的精神动力。

　　 牢固树立“精品意识”

　　 推动文艺繁荣发展

　　 “阎肃是在用生命创造艺术的鸿篇巨制，更是在为时代、为梦想高歌，抒发心中的大梦大爱。”军旅作家王树增说。

　　 2015年12月24日下午，被誉为“红心向党、追梦筑梦、德艺双馨”时代楷模的阎肃同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行，战友、家人、后学晚辈纷纷讲述了他们眼里、心中的阎老。

　　 历史告诉我们，每到重大历史关头，文化都能感国运之变化、发时代之先声，为伟大祖国鼓与呼。

　　 2014年10月，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会，为中国文艺繁荣发展吹响了前进的号角。

　　 一年来，宣传思想文化战线紧紧围绕学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，推动文化体制改革，抓住推进精品生产这个关键环节，努力开创多出精品、多出人才的文艺工作新局面：

　　 ——以电影、戏剧、文学作品等为主要形式的文艺创作取得长足进步，特别是以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年为契机，推出纪录片《东方主战场》、长篇小说《吾血吾土》、电影《百团大战》等一系列精品作品，社会反响热烈；

　　 ——进一步深化“深入生活、扎根人民”主题实践活动，组织动员文艺工作者下基层，带着创作任务沉下去，深入改革开放第一线、经济建设最前沿、社会生活最基层体验生活，汲取创作养分和灵感；

　　 ——积极开展面向基层群众的文化惠民活动，组织开展“文化进万家”“心连心”“送欢乐下基层”、文艺志愿服务等公益性品牌文化活动，推动基层文化活动蓬勃开展；

　　 ——按照中央关于深化文化体制改革的总体部署，研究编制“十三五”时期文化改革发展规划纲要，推动公共文化服务体系建设，助力文化产业发展；

　　 ……

　　 2015年10月19日，中共中央发布《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》全文。20日，中央召开繁荣发展社会主义文艺推进会，对繁荣发展社会主义文艺作出重要制度设计和政策安排。

　　 实现中华民族伟大复兴，离不开文艺事业繁荣发展。当前，我国文艺创作生产活跃，涌现出一大批人民喜爱的优秀作品和“德艺双馨”艺术家，已经呈现出蓬勃发展的生动景象。

　　 同心掬得满庭芳，文艺花开满园春。

　　 下一步，各级宣传思想文化部门将继续贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话和《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》精神，聚焦创作繁荣，聚力作品质量，更好地激发文艺力量，助推文艺事业更加发展繁荣。

　　 讲好中国故事

　　 展示中国形象

　　 一次次举手提问、一个个专业问题、一张张热情笑脸……2015年9月17日，《习近平谈治国理政》书评会在比勒陀利亚南非人文科学研究理事会举行。

　　 书评会上，尽管主持人一再把很多讨论问题合并，但时间还是远远不能满足参会人员的研讨热情。

　　 《习近平谈治国理政》一书自2014年9月出版以来，在海内外引起强烈反响。截至目前，该书已翻译成英、法、俄、阿、西、葡、德、日等语言面向全球发行，发行量达520万册。

　　 当今中国已经与世界更加紧密地联系在一起，中国需要了解世界，世界更需要了解中国。

　　 一年来，宣传思想文化战线以讲好中国故事为引领，阐释中国道路，展示中国形象，不断增强对外宣传的亲和力、感染力和吸引力，服务了党和国家工作大局——

　　 准确把握中国故事内涵。通过中国梦、改革开放等时代主题，用中国人民的奋斗历程和不凡业绩，展示好当代中国发展进步主流以及负责任的大国形象；

　　 创新中国故事对外话语表述。通过《习近平谈治国理政》等图书翻译出版、文化、戏剧“走出去”形式，深入宣介中央领导集体执政理念、治国方略及中国社会发展进步等内容；

　　 以国际传播项目为抓手。积极利用“一带一路”建设等主题，推动国际传播能力建设，组织开展“2015记录中国”、2015年“丝绸之路影视桥”和“丝路书香”等传播工程；

　　 提升媒体讲故事的能力和水平。加强外宣媒体对外传播能力建设，提升中外媒体合作传播能力……

　　 与发展同行，与世界共舞。在新的历史起点上，面对党和国家事业发展提出的新要求和人民群众精神文化生活新期待，进一步加强宣传思想文化工作意义重大，令人瞩目。

　　 战略布局大幕拉开，宏伟蓝图已经绘就。

　　 展望未来，人们坚信：在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，宣传思想文化工作必将发挥出统一思想、凝聚力量的强大作用，鼓舞和激励全国人民在实现“四个全面”战略布局的征程中奏响时代的最强音！

　　 （新华社北京1月4日电）
