　　全新 WiFi 技术问世，更适合智能家庭和物联网　　WiFi 联合会（WiFi Alliance）宣布了全新的、能够在低功率设备上使用的 WiFi 技术 WiFi HaLow，它将是即将发布的 802.11ah 标准的拓展。据称，这种新的 WiFi 技术可以让 WiFi 信号传播得更远，穿墙性能也比以前的 WiFi 技术更佳。如果 WiFi 联合会所言非虚的话，那么这种新技术显然更适合智能家庭和物联网设备。　　WiFi 联合会并未提到蓝牙技术，但它暗示 HaLow 的性能将比蓝牙技术更强。　　国航宣布关闭去哪儿网旗舰店　　继南航、海航、重庆航空公司宣布与去哪儿网暂停合作后，中国国际航空公司也宣布关闭去哪儿网的旗舰店。　　中国国航表示，近期收到大量关于 “去哪儿” 网的旅客消费投诉，内容涉及加价销售机票、擅自变更机票使用条件、多收退票或改期费用及航班时间变更不通知等内容，以上违规行为严重背离了中国国航的旅客服务理念，损害了广大国航旅客的切身权益。　　Google 将联手联想在 CES 上推 Project Tango 设备　　2014 年推出的 Project Tango 项目意在为智能手机或平板设备搭载双摄像头和传感器，以便它们能轻松绘制出室内的 3D 地图。两年后，这个项目可能要正式开花结果了：本月 7 号，谷歌将联手联想推出 Project Tango 设备。　　微软结盟第三方，Cortana 将与 Android 深度整合　　微软与第三方 Android 制作团队 Cyanogen 扩大了合作范围，目的是实现其虚拟助手 Cortana 与 Android 系统更深的整合。Cyanogen 开发的 CyanogenMod 是一款基于 Android 的操作系统，微软与 Cyanogen 的合作将有助于它推广 Cortana 服务。　　在搭载 CyanogenMod 系统的手机上，用户可以通过 Cortana 将手机休眠，打开或关闭网络，回应语音指令等等。　　庄辰超不再出任去哪儿 CEO　　去哪儿网宣布管理层和董事会成员调整。去哪儿网联合创始人庄辰超（CC）将不再担任去哪儿网首席执行官，赵轶璐不再担任首席财务官。　　去哪儿网原执行副总裁和无线事业群负责人谌振宇被任命为去哪儿网首席执行官。去哪儿网原执行副总裁和目的地事业群负责人张强被任命为首席运营官。去哪儿网原战略及投资者关系高级总监朱小路被任命为首席财务官。
