
　　过去一周国内几项重要的政策陆续尘埃落定，局面二孩从1月1号起正式实施，资本市场也将于3月1号起迎来股票发行注册制。国际政策方面，上周一伊朗依据核协议将来大量浓缩铀运往俄罗斯，这是伊朗在履行核协议方面迈出的重要一步，将为美国等国家取消对其制裁增加砝码。

　　上周引发国内关注的还有日韩两国就慰安妇问题达成了协议，日本首相安倍晋三向韩国公开至歉并曾诺将拨款10亿日元作为赔偿，这并认为是对双方关系具有里程碑意义。对此我国外交部发言人陆慷表现“日方应该正式和反省侵略历史拿出负责任的态度妥善处理有关问题”。

　　恐怖主义近期一直未曾淡出公众视线，12月26号一段据称为IS首领巴格达迪讲话的录音在网络公开，长达24分钟的录音中巴格达迪再次对美国欧洲俄罗斯等地发出威胁，并称空袭并没对IS造成多大打击。据外媒报道，为了避免俄罗斯战机的空袭IS已经开辟了一条走私原油的新路线，但是各国针对IS的战事中并非没有取得重大的进展。上周一伊拉克军队宣布已从IS手中收复第二座主要城市拉马迪，下一个进攻目标可能是石油重镇摩苏尔，如果能成功收复那么在油市上愈发重要的伊拉克原油料将获得进一步发展。

　　另一个在国际油市上举足轻重的产油大国伊朗则是市场当前关注的焦点，针对伊朗的制裁取消在即，该国原油供应料将在之后迅速回升，这另市场担忧供应过剩的局面将进一步加大。但备受关注的EIA当周原油库存不减反增，市场认为油市基本面仍十分悲观原油上涨料将后劲不足。

　　油市的不景气似乎印证着过去一年全球经济的低迷状态，今天是2016年的开始，回顾2015年有太多的往事依然留在脑海里，无论是股市大波动大宗商品的萧条以及恐怖袭击不断，似乎这个羊年都不是很太平，不过其中也有一些令人笔者魏实金道感动和难忘的画面。在过去的2015是否值得大家细细品味呢？同时2016年笔者魏实金道将继续带领大家叱咤整个原油市场。

图1

　　原油：在过去一年里油价受欧佩克战略因素影响整体跌幅超30%至40美元下方。技术面上已经跌破年线布林中轨，同时附图指标MACD已形成死叉放量之势，从技术面上看空头仍然主宰着当前油价走势。笔者魏实金道认为，2016年若没有消息面的刺激油价将很难再度回归至60上方，技术面上显示40-60这一区间已形成阶段性阻力，要形成突破是比较困难的。

　　月线上整体均线指标呈现向下发展趋势，同时从K线图上看整数关口均以形成有效压力位，值得关注的是附体指标MACD死叉能量正在逐渐减弱。笔者魏实金道建议，密切关注MACD变化，若短期内走出金叉那么多头将会发动一次反攻至50附近，若无法形成死叉将再度二次放量。

　　近期日线表现还是相当抢眼的，上周听从笔者魏实金道建议来操作的朋友整体收益是相对惊人的。从当前行情走势来看日内多头仍然占据较大优势，MACD金叉保持良好运行，对油价形成有利支撑，日内再度收阳可能性较大。同时4小时MACD也在0轴附近形成金叉，多头录得较好发展。值得关注的是早间的一波跳空高开刚好触及到日线级别30日均线阻力，目前来看是有所承压回落，同时小时线MACD金叉也有衰弱迹象。整体来看笔者魏实金道建议，日内仍以回调做多为主，下方关注37.20关口支撑，同时也是4小时线密集支撑带，到了可分批做多，止损36.80下方，上看上看37.80附近，破位可继续持有。
