　　“我们算了一下，如果前两年（在北京）拿了350亿元的土地，如果今年再去拿，可能要700亿元。”近日，泰禾（专题阅读）集团董事长黄其森向《证券日报》记者表示，“前两年我们在土地市场上动作力度比较大，当时业内担心泰禾是不是太激进了，资金链会不会有问题”，尤其“业界同行认为泰禾在一线城市拿地价较高，当时很难解释清楚，现在看，泰禾在所有地产公司里面的战略布局是最清晰、最坚决的”。　　《证券日报》记者注意到，近两年，在闽系房企以京沪为支点，围猎一线城市土地市场的时候，泰禾集团是率先攻下北京区域的闽系房企排头兵。正如黄其森所表示，“泰禾坚定看好一线城市，坚决不去三、四线城市”。　　值得注意的是，对于当前三、四线城市供应量、库存过高、开发商难以消化存货的市场局面，黄其森直言，“泰禾基本没有在三、四线城市布局，不具备发言权，但我感觉想要去库存，一定要割肉，要降价，不能有靠政府救市的幻想”。　　转型利润导向发展　　众所周知，闽系房企是以“人傻钱多”、“胆儿大”初进京城的。在短时间内，泰禾集团也曾因“拿地价格相对过高、数量较多”而不被其他同行理解。举例来看，2013年，泰禾集团在北京首次发力，在全年200亿元的拿地资金中，泰禾将其中约三成押宝北京市场。而业内普遍认为2013年是上轮楼市的顶峰，因此市场同行多为观望态度。　　2014年，泰禾集团花费了150亿元拿地。在这两年中，泰禾以“胆儿大”储备了北京多幅优质地块，同时凭借对多功能地块运作模式的独特理解，致使泰禾集团2015年以323亿元年销售额（待审核数据）跻身全国房企30强，为闽系房企之首。但进入2015年以后，黄其森主动减慢了规模化扩张速度，反而转向追求高利润的发展模式。　　“今年大家可以看到泰禾在土地市场上就不像前两年这么激进了，为什么？与前两年相比，今年各地地价几乎翻了一番。所以，今年泰禾今年拿地非常审慎，只在适合的城市拿适合的地块。”黄其森向记者直言，今年拿的六块土地中，4个项目主要是做“院子系”高端住宅产品，剩余2个则是做商业城市综合体。　　事实上，《证券日报》记者注意到，2015年12月25日，泰禾集团以57亿元竞得深圳宝安尖岗山片区两宗地块，其中一幅折合楼面地价高达7.99万元/平方米，为全国单价地王。　　不过，在泰禾集团的眼中，上述两块地合计楼面价为6万元/平方米，但周边项目销售单价已经达到10万元/平方米，黄其森认为“地拿的值”。　　“过去两年，泰禾为了规模化发展，即使是 院子系 的高端产品也以快周转模式运作，但2015年泰禾转变了发展模式，不再专注于规模化扩张，反而注重利润空间，同时转向多元化布局，以利润导向模式发展。”一位接近泰禾集团的人士向《证券日报》记者透露。而要在利润空间上下功夫，一线城市和重点二线城市则是重要战场，尤其是作为泰禾利润“造血机”的“院子系”产品的布局尤为重要。　　据悉，泰禾目前已经在北京、南京、江阴、杭州、福州、厦门以及深圳共7个城市，布局了十座院子，很可能马上还会有新项目落地。此外，除了福建大本营之外，泰禾集团70%以上的货值，集中在北京、上海等一线城市。　　“前些年，有许多三、四线城市的市场机会，但我们守住了诱惑。未来，我们还将择机继续加码一线城市的土地储备和项目开拓。”黄其森称，从土地市场上看，一线城市基本上都翻了一番，再降价好像违背市场规律，所以，一、二线城市不存在降价问题，只会提价。　　多元化布局延长盈利链条　　若从规模化发展向利润导向发展模式转型，对于当下的房企来说，除了布局一、二线经济活跃的城市来说，扩张产品线也非常重要。对于泰禾集团来说，“院子系”的高端住宅产品已经运作成熟，泰禾完全可自己拿地、控盘。但对于其他业态产品，泰禾不排除与其他企业合作开发运营的可能性。　　而商业综合体业态也是泰禾集团未来加重布局的重要产品线。2015年12月30日，位于福州东二环泰禾广场开业运营。据悉，这是泰禾集团在福建开业运营的第三个泰禾广场项目，体量高达150万平方米，主要以体验式消费业态为主。　　黄其森表示，接下来，泰禾会在全国开业20个-30个类似泰禾广场这样的区域商业综合体项目，“其中包含轻资产运作”。据黄其森透露，最近可能将与一些“有资金实力，对原来拿的项目没有运作经验”的企业谈合作；此外，还会考虑收购一些资金链出现问题的开发商项目。　　泰禾集团副总裁、商业总经理朱进康补充道，下一个阶段，泰禾将通过自建、代建、改造等多种方式，轻重并举，加快泰禾商业项目的全国布局。目前来看，“一些大的开发商在跟我们联系，让我们进军轻资产，泰禾商业未来的轻资产化会提速”。　　值得注意的是，虽然以房地产业务为核心的发展模式不会改变，但泰禾一直在考虑增加利润增长点，即以房地产为核心，以金融与投资为两翼，多点布局，协同发展。　　据记者了解，2015年，泰禾集团围绕大金融产业做出了多项战略投资，完成了金控平台的搭建等多项举措，为下阶段的产业延展铺设了快车道。通过上述动作，未来泰禾集团希望架构除地产外，金融、健康、文化等新的产业集群，打通产业壁垒，为业主提供吃喝玩乐、衣食住行、生老病死的“全产业链闭环服务”。　　更重要的是，在泰禾这个房地产上市平台之外，其由黄其森作为实际控制人的泰禾集团大股东泰禾投资已经在海外布局医疗产业，未来考虑将在中国落地。在文化方面，院线则是其投资布局的标的产业。　　 转载免责声明：凡本站注明 “来自：XXX（非赢商网）”的新闻稿件和图片作品，系本站转载自其它媒体，转载目的在于信息传递，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责。如有新闻稿件和图片作品的内容、版权以及其它问题的，请联系本站新闻中心，电话：020—62223345，邮箱：news@winshang.com。　　（原标题：泰禾坚持围猎一线城市 黄其森：去库存一定要割肉）
