农业问题是一个时间跨度较长的议题。市场对农业前景的预期在政策的频繁颁布下逐渐麻木，在年末这样一个农业利好政策密集的阶段，也难以调动更多的热情。市场认为，政府的惠农政策和计划措施对农业的边际改善已经有所削弱。但理性地回顾近一年的情况来看，国家对农业的扶持力度是没有降低的，反而政策要点已经触及问题的实质。三农问题难以得到切实解决，主要原因在于农业工业化实现程度较低，更进一步，限制其发展的主要因素则是土地流转受限，农业分散经营的格局仍未打破。审视近一年的政策落实情况，至少已经有四条强调土地确权和流转，其中《中共中央、国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》的颁布，虽提及的是加快农垦现代农业的推进，但其必要前提就是农地集中化经营。因此我们认为，今时不同往日，农业工业化的春风必将随着“十三五”规划的实施滋润大地。农业工业化是解决三农问题的重要抓手7%的土地养活世界20%的人，似乎已经成为中国是农业强国的标签。事实上，中国粮食自给率不足90%，粮食进口成为满足需求的必要途径。近三年来，中国耕地总面积一直维持在20.3亿亩左右，粮食产出效率的微弱增速远赶不上净进口增速，粮食自给率低下的问题愈发紧张。粮食安全是中国农业面临的又一问题。“十二五”曾提出保障粮食安全是首要目标，李克强总理也曾多次强调保障农产品供给和粮食安全的重要性，但对外高度依存问题依旧没有趋缓。农业困境的原因，我们认为是传统农业框架的束缚所致。首先，传统农业提倡小农经济。如此导致的最直接结果就是，农户限于边际成本问题难以推行机械设备的运用，农业经营成本高，不仅束缚了农村劳动力而且规模非经济，生产效率低下，粮食产出和自给率也不会得到有效改善。其次，分散化经营是传统农业的又一弊端，最大的问题体现在政府对其治理和监管的难度大，农户非法经营的机会成本降低，进而导致粮食安全问题难以根除。农业问题的解决，我们认为重点在于传统农业的升级，整合零散农地，规模化、信息化运营，不仅可以大幅提升农业产出效率，还可以降低政府监管成本，而这些均是农业工业化的应有之义。农业工业化规模有望高达4.2万亿元以同等人均耕地水平来看，中国（人均1.4亩）与荷兰（人均1.5亩）情况类似，同是粮食进口大国，但农业发展程度相差较大。农业产值占荷兰全年GDP的2%左右，而其占用的农村劳动力仅占全国人口的3%，中国则是以40%的全国劳动力换取了GDP8%的农业产值，不仅产业结构落后于荷兰，生产效率也仅占荷兰的30%，农业工业化程度提升空间较大。中国是农业大国，传统农资市场规模估计已达1.8万亿元，由农业工业化推进而衍生的农业信息化，农村金融，农机服务以及农产品物流等农业服务业将进一步拓宽市场空间，估计规模可达4.2万亿元。农业工业化关注跨产业融合信息化与机械化农业与机械行业结合，将已有全国主要农作物耕种收综合机械化61.6%的水平得到进一步的提升，同时，在机械化水平最低和农业工业化最薄弱的植保机械化上获得显著提升。值得注意的是，无人机植保是农业工业化的突破口，相比传统植保方式，在效率（效率是或人工作业的15-30倍）和经济性上（能够节省30-50%农药使用量以及近90%用水量）具有显著优势。我国农业航空作业的渗透率仅为2%左右，远远落后于主要发达国家美国65%，日本50%等。2013年12月，发改委公布《全国高标准农田建设总体规划》，到2020年，建成集中连片、旱涝保收的高标准农田8亿亩，相比于“十二五”翻倍。农业植保关注整机服务市场，其中整机市场空间至少200亿，服务年均市场空间至少240亿。考虑到未来连片农田的大规模作业，载重量大、满足大面积、高强度喷洒需求的大型植保无人机将成为趋势。重点关注载重量大，大面积喷洒的无人机生产商和服务商。传统农业产业升级催生行业变革机会，养殖规模化、土地流转等事件将极大改变旧有商业模式。农垦改革进入加速落地阶段，变革将释放制度红利。随着农业工业化的推进和加深，我国农业生产经历由分散经营向规模化、产业化经营的重大转变。农业生产过程中，种子、化肥、农药等环节竞争激烈，后端粮食收购储运潜力巨大，针对规模种植户提供一体化服务或成为未来重要模式。农垦系统是农业生产的国家队，由于历史形成的体制原因，政企不分、社会负担、历史包袱沉重等问题严重阻碍农垦企业的发展。2015年10月深改组审议通过《关于进一步推进农垦改革发展的意见》，进一步指出:推进农垦改革发展，坚持政企分开、社企分开，以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为核心，以推进垦区集团化、农场企业化改革为主线，建设工业农业的大基地、大企业、大产业。促进农业工业化是“十三五”重大事件，基础化工转型强势股值得关注。中国农资市场规模预计在1.8万亿，其中肥料（包括单质肥和复合肥）规模高达9083亿，占比将近50%。从农资供给端而言，中国目前已经相对充足，特别是农药和化肥，部分地区甚至存在着使用严重过量的现象。同时，国务院明确指出力争到2020年化肥、农药使用量达到零增长。我们认为，从行业成长角度而言，农资领域相对有限。但是，中国农业服务市场相较于欧美发达国家相对还不成熟，具备较大的成长空间。近年来，随着土地流转的加速和农村互联网化的加深，现代农业服务发展条件逐渐成熟，传统的农资生产和流通企业，面临着巨大的转型机遇。
