　　据国际金融协会(IIF)的数据，12月新兴市场股市和债市合计流出31亿美元资金，为连续第六个月流出，全年资金流入情况为全球金融危机以来最差。IIF昨日公布报告称，新兴市场股市12月流出71亿美元，而新兴市场债市流入40亿美元。IIF表示，美国联邦储备理事会开始利率收紧周期，以及大宗商品价格持续下跌，都削弱了投资者对新兴市场资产的兴趣。IIF称，我们的新兴市场增长追踪指标显示增长放缓，增强了投资者的担忧，尤其是在大宗商品价格下跌的情况下。IIF声明还称，第四季新兴市场资金流出130亿美元，低于第三季流出的330亿美元。

　　另外，根据研究机构Knight Frank的最新城市预测报告，世界各大城市豪华地产市场预计今年增速将从2015年的3%下降到1.7%，放慢近一半。主因就是中国经济放缓，美国加息及其他新兴市场放缓也助推了下降。Knight Frank的全球研究主任拜利说：“现在环境变了，中国的创造财富能力已不如前些年了。”中国经济放缓不仅会冲击国内的房地产市场，同样也会对周边国家市场产生影响。2016年，上海房价增速将从去年的10%下降到4%。与此同时，香港房价预计将下降5%，料是全球表现最差的市场，紧随其后的新加坡预计下降3.3%。

　　今日需要关注的数据有，英国12月Halifax季调后房价指数月率、德国12月季调后失业人数、德国12月季调后失业率、英国12月建筑业PMI、欧元区12月CPI年率初值和加拿大11月工业品物价指数月率。

　　黄金/美元：

　　黄金昨日大幅攀升，一度站在1080关口上方，现汇价交投于1077附近。2016年的第一个交易日，避险情绪席卷了全球市场。中国经济疲软与中东局势紧张令昨日全球股市“开门黑”，市场避险情绪升温，素有“避险王”之称的黄金获得了部分避险资金的青睐是支撑黄金昨日大幅攀升的主要原因。今日关注1085附近的压力情况，下方支撑在1070附近。

　　美元/日元：

　　美元/日元昨日大幅下挫，一度失守119.00关口。表现疲软的中国经济数据和中东局势的紧张令市场避险情绪升温，全球股市因此受到重创。避险货币日元获得了部分避险资金的青睐是施压汇价昨日下挫的主要原因。亚市早盘，美元/日元温和反弹，现汇价交投于119.40附近。亚洲股市早盘有止跌企稳迹象令市场的风险厌恶情绪得以缓和支撑汇价有所反弹。今日关注120.20附近的压力情况，下方支撑在118.80附近。

　　澳元/美元：

　　澳元昨日大幅下挫，刷新两周低位，现汇价交投于0.7190附近。中国股市昨日暴跌近7%并触发熔断和表现疲软的中国制造业经济数据令投资者对中国经济放缓的忧虑升温，是施压澳元昨日大幅下挫的主要原因。此外，昨日全球股市下挫令市场风险厌恶情绪升温，高息高风险的澳元也因此被投资者抛售也对汇价构成了一定的压力。今日关注0.7270附近的压力情况，下方支撑在0.7150附近。

　　邦达亚洲

　　2016-1-5
