妈妈在“没有圣诞树的圣诞节也一样开心快乐”一文已经提到，圣诞老人Santa对于三岁的明明来说，不但是神秘的，而且也是魅力无穷大的。自从平安夜，小朋友对于Santa，真是既期盼、又好奇，问题多多的同时，也是凡事言听计从（感觉明明已经很久没有这么听话了）。终于，在圣诞节的早餐后，明明盼来Santa，也盼来了自己向往以久的礼物，连小朋友自己都说“Mingmingis a good boy, so Santa dropped off some gifts forhim.”（明明是个好孩子，所以圣诞老人给他送来了礼物）。（Santa为明明送来的心仪之礼）三岁明明与Santa的诸多故事，是从圣诞平安夜而开始......【刨根问底】平安夜驾车出行，回家的路上，妈妈告诉明明，“如果明明乖乖的话，Santa明天早晨会给小朋友送来礼物”，这是明明第一次听说“Santa”，于是刨根问底地问了一通，爸爸一一作答，从此，Santa在明明心目中种下了美好的种子。【睡前询问】晚上睡觉前，还在洗澡之时，明明就一个劲儿地问爸爸，“Is Mingming agood boy”?（明明乖吗）“Is Santa coming to drop off gift forMingming”?（Santa会来给明明送礼物吗）爸爸不断地回答“Yes”，小朋友才踏踏实实地睡觉了。【醒来再问】圣诞节的一大早，明明一醒来，爸爸一进屋，小朋友就问道，“Has Santacome”?（Santa来了吗）爸爸回复还没有，然后明明便搬着小凳子站在窗台边，向外面张望的同时，也在问着“那他什么时候来”，爸爸回答说“Afterbreakfast”（吃完早餐），于是明明以最快的速度刷牙、洗脸，然后和爸爸一起下楼。【听话明明】妈妈在沙发上边看书，边等父子俩下楼来吃早餐，刚一下楼，明明就跑到妈妈身边，大叫地说道，“爸爸说明明很乖，所以Santa要来给明明送圣诞礼物”，然后便是催促妈妈“快点做早餐，明明饿了”。【家住几号】早餐桌上，明明问妈妈，“明明家是123号，那么Santa家是几号”？爸爸说“是1 North Pole”，然后明明又问，“是在SanFrancisco吗”？随后便是一些小朋友最关心的问题，“Santa家有灯吗”？“Santa家冷吗”？......反正就是将Santa的家与自己的家做对比。【高速开车】问完Santa家的“详细情况”，明明又问道，“那Santa现在在哪儿呢”？妈妈说“可能还在路上呢”！于是明明接话道，“哦，他可能还在高速上开车呢呗”！爸爸听到这里，赶忙叫停，一来Santa不开车，二来Santa不走高速，见母子俩将“故事”曲解得太离谱了，爸爸实在是忍不住了。【准备纸笔】今天的早餐吃得可真是既快又好啊，估计小朋友一是担心自己不乖而Santa不来送礼物了，二是着急吃完早餐Santa才会来。自己先吃完了，但爸爸还在吃，于是妈妈便问明明“你想Santa送什么礼物啊”？小朋友说了一大堆，然后又找来了纸和笔，递给爸爸，说道“Daddy,make a list for Santa, so he won’tforget.”（爸爸，记下来，给Santa列个清单，这样他就不会忘了），妈妈在一旁听得真是哭笑不得啊！【急不可待】此时的明明，真的有点急不可待了，一个劲儿地问妈妈“Santa什么时候到”？爸爸妈妈的回复总是，“等大家吃完早餐、等弟弟醒来之后”，于是明明接着说，“只有爸爸还没有吃完早餐，明明和妈妈已经吃完了，弟弟什么时候醒”？说话间，小朋友的眼睛一直往弟弟屋里望去。【不坐房子】在焦急等待爸爸吃完早餐的时候，明明坐上了自己的小房子玩，妈妈说“明明下来，不能坐在上面”，担心小朋友摔了的同时，也担心重重的明明把小房子给压坏了，明明看着妈妈，问道“Santa不喜欢坐房子的小朋友？那明明还是不要坐了吧”！哈哈...真是有自觉性和自知之明啊！【与妈理论】小朋友一激动、一兴奋就不受自己控制了，于是明明说话的嗓门也大了几分，妈妈赶紧把手指放在嘴边冲明明做“嘘嘘”状，请明明小声一点，弟弟还在睡觉，于是明明便和妈妈开始“理论”，说自己没有吵着弟弟。【配合拍照】妈妈突然灵机一动，说道，“明明站好，笑一笑，让妈妈拍一张好的照片吧！因为Santa要一张明明的照片，这样就可以记住明明，明年还会来送礼物呢”！已经很久没有配合妈妈拍照的小朋友，真的站在那里，而且还露出了甜甜的一笑。哎...Santa的魅力无穷大啊！【沾沾自喜】自从早晨醒来，明明还没说过一句与Santa无关的话呢！这不，【配合拍照】时听说明年Santa要继续来送礼物，小朋友就沾沾自喜地说道，“Mingmingis a good boy.”（明明是个乖孩子）真是有点大言不惭。【催促爸爸】明明和妈妈都吃完好半天了，见爸爸还在慢悠悠地吃着，而且吃完鸡蛋，还要吃麦圈，小朋友终于按捺不住了，叫道，“Daddy,hurry up. Don’t waste time. Santa is almosthere.”（爸爸，快点，别浪费时间，Santa马上就要到了）【唤醒弟弟】除了【催促爸爸】，明明还自作主张地打开弟弟的门，轻言轻语地唤醒弟弟，“亮亮，起床了，Santa要来了，等爸爸吃完麦圈，给你起床，Santa就到了”。妈妈真的是很佩服明明，这种情况下还能够做到轻声唤醒弟弟，赞一个！【打开窗户】爸爸总算吃完早餐了，弟弟也被哥哥唤醒了，于是明明身手敏捷地快速爬上弟弟的换尿片台，着急地打开窗户，说是“看Santa来了吗”？对呀，弟弟窗户的这面，就是我们家的大门啊！但...Santa好象应该是从烟囱进来的吧？【望眼欲穿】趴在窗台边的明明，对Santa真是望眼欲穿，嘴里还不停地说着“Santa怎么还不来？是高速堵车吧？还是Santa的车坏了？......”突然，小朋友看到一辆红色的车从家门口的路驶过，激动而兴奋地大叫起来，“我看到红色的车了！Santa来了！”哈哈...虽说Santa不是开车来的，但这红色的坐骑，还是没错的。【跳出衣柜】妈妈告诉明明，“那不是Santa的车，因为Santa要等弟弟吃完奶才会到”。小朋友失望地开始在弟弟的衣柜里钻进钻出地玩，然后不知道为什么，自己突然想说到，“明明不能进衣柜，要不Santa看不到明明，就不会停下来送礼物了”。于是便从衣柜中跳了出来，真是个聪明的小家伙啊！【兴奋不己】终于的终于，一切准备就绪了，妈妈悄悄地跟爸爸说，“Now it’s timefor Santa tocome.”（现在Santa可以来了）于是爸爸再次将明明骗去窗口，说是让明明看一下有没有人来我们家按门铃；然后爸爸迅速地下楼，轻声打开大门，伸手按了两下门铃，明明立马从凳子蹦下来，兴奋地叫道“Santa来啦！妈妈快去开门！”【代收礼物】此时的爸爸已经在门口代明明“收礼物”了，而且还说着，“Thank you forstopping by and dropping off the gifts. The boy will love them.Have a nice day and happyholidays.”（谢谢您路过并送来礼物，明明一定会非常喜欢的，节日快乐）此时的明明，趴在楼梯口向下张望，心里真是乐开了花。【当面道谢】等爸爸拿着礼物上楼来了，明明问道，“Santa怎么不进屋”？妈妈一惊，明明这是动真格的了。于是便应付道，“Santa还要去给别的小朋友送礼物呢，他不能停下来，明明为什么要Santa进屋”？小朋友乖巧地说道，“明明要谢谢他送礼物”；说到这儿，妈妈顿时觉得，明明真是长大了，小朋友太懂事了。【爱不释手】Santa“送来”的礼物，可以说都是明明自己在玩具店里挑的（事后爸爸偷偷去买的），因此都可谓是小朋友所向往的，明明看到Santa真的送来了自己心仪的礼物，真是爱不释手啊！【大爱Santa】不得不再次感慨，明明真是长大了，小朋友也知道该如何表达自己的感情了，看着所有的礼物，明明激动地对妈妈说，“Mommy，明明大爱Santa，他明年还会再来吗”？这个“大爱”，是明明自己造的词，小朋友觉得凡事凡物，只要加上“大”字，就可以表达更深一层的意思或感情。【爸爸小心】爸爸在帮明明拆礼物，小朋友一个劲儿地说，“爸爸小心，别把礼物弄坏了，弄坏了Santa会不开心的，还会哭哭的，明年就不来给明明送礼物了”。明明现在是中文比英文好，连着说了一串中文，爸爸真是丈二和尚摸不着头脑，还得请妈妈翻译。【香蕉面包】妈妈今天终于烤了明明期待己久的香蕉面包，午睡起来，看到香蕉的第一眼，明明还是问“Santa又来了？送来了香蕉面包”？妈妈说“是妈妈做的”，于是明明便说，“那咱们留一块给Santa吧，他送礼物给明明和其他小朋友，一定会很累的”。真是个懂得分享和体贴他人的小朋友啊！【Santa再来】圣诞节当天，明明都是在Santa这、Santa那度过的，晚上睡觉的时候，小朋友突然问爸爸“Santa明天还会来吗”？爸爸说要等明年了；话是这么说，但随后的几天，明明不管是早晨、还是中午，只要在自己房间，就会搬着小凳子站在窗口向外张望，问其“看什么呢”，答曰“在看Santa有没有来”。妈妈最后语：三岁明明，完全是在一种朦胧状态中了解到，自己的生活中，不但有圣诞老人，而且如果自己听话，圣诞老人还会送来自己喜欢的玩具......如此美好的“谎言”，在小朋友的心目中，不知道可以保存多久，而且爸爸也说了，明年的“谎言”一定要有所改变，要更“符合事实”一些，也可谓是让明明心目中有一个“真正”的Santa，在平安夜乘着驯鹿拉的雪橇到来，从烟囱爬进屋里来为明明送礼物，并且吃掉小朋友为他准备的食物......妈妈拭目以待哦！
