　　　　每一个人的独特魅力都可以通过不同的方式来展现，例如化有代表性的妆容，盘出景致别样的发型，画上吸引人注意力的美甲等等。今天九辰形象设计学校的小编就带来一款美丽发髻。这款发髻是由编制出的五股辫来进行盘发的，跟着一起来看看怎么编发，可以让这美丽发髻来彰显你的美丽吧。　　Step1：用梳子将头发从顶部斜着分开。Step2：从分开的位置的前端，取出五股小发束，进行编发。　　Step3：将中间的三股发束按麻花辫的编发先编一个发结。Step4：之后按照五股麻花辫的编法进行编发，先将最右边的发束与三股麻花辫的右边发束交叉。　　Step5：只有将最左侧的发束与三股麻花辫的左边发束交叉，互换位置后将中间的三股发束编出一个麻花辫的发结。Step6：按照样的步骤向下编发的同时，不断的从右侧加入发束，编出蝎子五股辫。　　Step7：从左侧头顶向右侧编发，编至发尾，并用皮筋扎口固定。Step8：将编好的五股麻花辫用手指微微扯松，呈现蓬松感，显得更随性也更好看。　　Step9：将麻花辫在右侧耳朵下方往里翻折，并用发夹固定，形成一个中空的盘发发髻。Step10：用发夹加强固定，提高发型的持久度。完成后的盘发带着特别的魅力，也可以借助精致美丽的发夹来点缀发型，增添美感
