　　原标题：日本百货店新年售卖形势坚挺 中国客“爆买”支撑　　中新网1月5日电 据日本新华侨报报道，12月4日，日本4家大型百货店发布了新年首次售卖的销售额情况。受到访日中国游客旺盛的购物需求支撑，日本各大百货店确保了新年首次售卖销售额与上一年持平。

　　据日本媒体报道，高岛屋百货店新年首次售卖的销售额较上一年增加1.1%，崇光西武百货也略高于上一年。大丸松坂屋百货店除从2015年年末关闭的心斋桥店总店(大阪市)以外，其他店销售额几乎达到与上一年相同的水准。三越伊势丹首都圈8家店的新年首次售卖首日的销售额也略高于上一年(2015年1月2日)。新华侨报资料图

　　受到中国游客“爆买”有利情况影响，高岛屋百货店免税品销售额较上一年增加5成。崇光西武百货店的免税品销售额也较上一年增加5成。大丸松坂屋百货店的免税品销售额较上一年增加14.7%。

　　并且，从2015年12月现有店铺的销售额情况来看，三越伊势丹百货店较上一年同月增加1.1%，高岛屋百货店较上一年同月增加0.3%。运营大丸松坂屋百货店的J. Front Retailing较上一年同月增加0.1%。崇光西武百货店几乎与上一年相同。
