　　原标题：昨晚全城皆堵，你伤到了吗这些堵点，今天请尽量避开　　本报记者 孙燕 吴崇远

　　昨天下午4点半不到，杭州中河高架德胜转盘处，从高处往下看，东南西北四个方向的车辆，已经把转盘堵得结结实实；杭州市中心，从体育场路到武林广场，仅仅一站路，走路的和坐公交的人同时出发，走路的人更快到；高速彭埠的入口，等候进入高速的车辆队伍已经排到了艮山西路秋石高架口。

　　昨天的晚高峰，可以说，“不是在堵车，就是在堵车的路上”。

　　元旦小长假期间

　　市区这些道路可能不太好走

　　昨天中午开始，市区高架和不少高速公路出城口附近的道路都开始繁忙起来了。越到傍晚，市中心的道路也越忙，特别是武林商圈，西湖文化广场一带，因为商场促销、跨年夜活动等，人流、车流比较集中，交警也实施了管制措施。

　　那么元旦小长假期间，市区哪些道路可能会不太好走？昨天交警也给我们分析了——

　　首先就是出城道路。交警预测，今天上午与各大高速出入城口相连的主要道路将是最需要避开或绕行的地方，像南庄兜、下沙、留下等收费站都是主要的拥堵节点。

　　其次就是主城区各主要商圈。交警预测，每天下午，吴山、湖滨、武林等商圈周边道路将成为人、车流聚集区域。

　　高架也不一定会顺畅。交警预测，由于高架道路不采取错峰限行管理措施，将出现比平日早晚高峰更为繁忙的情况。特别是在上午10时以后，中河—上塘高架南向北从中河立交至中兴立交段、北向南瓜山立交至庆春路下口段预计将出现长时段流量饱和状态；夜间拥堵消散时间也将有所延长。

　　最后就是景区道路。交警预测，不少市民会选择到各大寺院辞旧迎新参加祈福活动，外加和节假日游客的出行相互交织、叠加，像西湖景区北线道路如灵隐路、北山路等将繁忙加剧。

　　地铁过闸口的队伍

　　绕了两圈还看不到头

　　全城皆堵，坐地铁呢？“杭州地铁一号线排队进闸口，队伍绕了两圈，看不到头……”昨天晚上6点14分，网友“吴邪和他的基友们”已经忍不住在网上吐槽。

　　今天，杭州地铁还将迎来更大的考验。按照往年情况，地铁1号线进站客流较大的前三位站点分别是火车东站、龙翔桥站、文泽路站；地铁2号线进站客流较大的前三位站点分别是钱江路站、杭发厂站、人民路站。

　　需要提醒大家的是，今天，全线网末班车发车时间延迟至23:00。延迟末班车发车时间只有元旦当天，另外两天小长假运营时间不变，即末班车发车时间为22:30。如果小长假期间客流较大，市地铁集团将实时调整运营计划，包括缩短发车间隔，加入加班车，大客流站点还将视情况“限流”。

　　今天上午迎来高速出城高峰

　　别挤占硬路肩，留出生命通道

　　高速交警表示，今天上午，会有一个出城高峰，届时以下部分高速路段车流量可能会比较大：

　　杭徽高速往安徽方向青山湖—临安段、浙皖昱岭关收费站；杭甬高速往宁波方向德胜收费站—钱江二桥段、萧山至红垦枢纽段；杭金衢高速杭州至诸暨段；杭新景高速往千岛湖方向东洲岛—灵桥段、富阳—中埠段，千岛湖支线千岛湖收费站；杭长高速往长兴方向安吉收费站；甬台温高速吴岙枢纽至临海北段、甬台温高速温州南至飞云段。

　　杭金衢高速杭州段双向将进行拓宽施工作业，部分路段因拓宽施工需要将进行隔离施工，届时行车道会由三车道变为二车道，高速交警建议司机朋友尽量绕行。

　　此外，高速交警表示，元旦小长假期间，高速交警将严查违法挤占硬路肩（应急车道）。高速交警将在易拥堵路段布置监控抓拍设备，通过现场和非现场处罚的方式，对在高速公路遇交通拥堵、占用应急车道行驶的违法行为进行处罚，最高可处200元罚款，记6分。
