
　　文章来源：蝌蚪五线谱
　　每年冬天都是“养生”重灾区，今年也不例外。“生姜治脱发”的“传说”，就像雪花一样，寒风一吹，旋即卷土重来。
　　其故事大都相似，“我以前经常掉头发，后来坚持用生姜擦头皮”，或者，“后来用生姜煮汁，涂抹头发”，结果都很喜人，“生姜改善了局部血液循环，头发从此就再也没掉过，梳都梳不下来”。
　　果真如此么？
　　依据形态不同，人的皮肤可以分为两种，一种是有毛的薄皮肤，一种是无毛的厚皮肤。前者覆盖身体的大部分区域，后者则主要分布在那些需要忍受机械性摩擦的地方，比如掌跖和指（趾）屈侧面。

　　我们的重点，自然是前者。
　　头皮等部位，之所以能长出头发，是因为具有毛囊。
　　爱看科技新闻的朋友，应该知道，这两年干细胞是研究人员的宠儿。通俗来讲，一般的细胞，其内部具有一套指令，只能进行有限次数的分裂，干细胞则不受此约束。
　　在毛囊上，也有一种干细胞，称之为毛囊干细胞。它在毛细血管的滋润、营养、调控下，以一定的周期生出毛发。具体来说，毛发的生长周期可以分为三个阶段：
　　第一个阶段称之为生长期，约3年，这个时候毛发是不断生长的，每天生长0.27-0.4毫米，最终可以长到50厘米左右；
　　第二个阶段，称之为退行期，约3周，这个阶段的毛发不再生长，进入较为稳定的状态；
　　第三个阶段，称之为休止期，为期约3个月，毛发凋亡脱落。
　　临床上的脱发，按其原因，可以分为三种。
　　第一种是因为化疗等原因引起的，这是接受相关治疗不得不承受的代价，不在本文讨论范围内；
　　第二种是由其他疾病引起的，比如因盘状红斑狼疮（discoid lupus erythematosus，DLE）导致头发斑秃，盘状红盘狼疮是红斑狼疮的一种，属于自身免疫性结蹄组织病，病人的免疫系统发生“叛乱”，和正常组织“内讧”，对于这种情况，即使生姜对于局部毛发缺损有效，只要原发病依然存在，脱发就会不断发生，所以，早日就医，在遵从医嘱，治疗原发病，是最佳原则。
　　第三种，就是毛囊自己的问题了，雄激素性脱发是其中非常典型、发病率较高的一种。很多人听到这个名字，可能会认为，这是只有男人才会患的疾病，其实不然，女性患者虽然较少，但并不罕见。
　　雄激素性脱发表现为毛发休止期延长，客观上，使生长期/休止期比例显著下降，与此同时，毛囊密度和体积逐渐缩小，最终导致毛发变短变细，容易脱落。
　　雄激素性脱发的原因，目前尚不明确，不过，大量研究表明，雄激素性脱发跟雄激素异常代谢分不开。雄激素包括睾酮（T）、二氢睾酮（DHT）、脱氢异雄酮（DHEA）等。不管是哪一种，它都要和相应受体结合，才能起作用，而人体的毛囊中，恰恰具有着丰富的雄激素受体。这一受体和雄激素结合后，可以形成激素-受体复合物，与特异的DNA序列相互作用，调控基因转录，表达新的蛋白质，从而使细胞功能得到改善。有研究显示，和非脱发患者或者脱发患者非脱发区相比，脱发区的雄激素受体表达更为集中，这可能雄激素脱发产生的重要原因之一。[1]
　　生姜的主要成分是姜酚和姜醇。在猫身上做的测试表明，姜醇确实有扩张血管的作用；对于豚鼠的离体心脏做的相关实验，也表明，一定浓度的姜酚（1×10-6~3×10-5 mol）对左心房、右心房都有增加收缩能力的作用。[2]不过，一来，这些数据建立在生姜提取物灌注上，生姜擦头皮、姜汁涂抹头发有没有用？存疑。二来，正如前文所说，雄性激素性脱发是激素水平和局部受体的问题，这些不得到改善，单纯改善血液循环，只怕会起到反作用。
　　进一步的研究更指出，姜醇、姜酚等物质，可以延长毛发的休止期，并且抑制细胞增殖、促进细胞凋亡。也就是说，生姜不仅不能治疗脱发，而且，有可能加重病情。[3]
　　爱美之心，人皆有之，谁不想有头茂密美丽的头发呢？虽然脱发的原因还没有被彻底搞清楚，但是临床上，针对雄激素性脱发等常见病，已经有了价格较为低廉、疗效较为显著的方案，何必非要求助于效果不清还有可能起到反作用的生姜？（作者：拓拔黑）
　　参考文献：
　　1、叶萌， 辛李宁， 程宝文， 等。 雄激素性脱发相关研究进展[J]。 国际遗传学杂志 ISTIC， 2015， 38（3）。
　　2、姜程曦， 林良义， 宋娇， 等。 姜中姜酚和姜醇的研究进展[J]。 中草药， 2015， 46（16）： 2499-2504。
　　3、Miao Y， Sun Y， Wang W， et al。 6-Gingerol inhibits hair shaft growth in cultured human hair follicles and modulates hair growth in mice[J]。 PloS one， 2013， 8（2）。
