
　　行情回顾：周一美国公布的经济数据整体表现不及预期，而中国股市重挫加之中东地缘政治局势紧张，使得市场避险情绪大幅升温，金银大幅攀升，尽管尾盘受美联储官员加息言论影响而回落，但全天依然以长阳线收盘。2016年第一个交易日，黄金通过一个“开门红”来洗去2015年的阴霾。今日亚洲金价继续维持在1075美元一带震荡。原油由于伊朗和沙特两国断交，油价飙升至38美元美元上方，不过遭遇高位获利盘打压再度跌至日内低点附近。今日白银和原油继续延续反弹的节奏，需重点关注昨天高点的压力。基本面分析：沙特周日断绝与伊朗的外交关系，对其驻德黑兰大使馆遭遇冲击作出回应。因沙特处决一名什叶派教士，沙特与伊朗这对中东宿敌之间的紧张关系升级。伊朗最高领袖哈梅内伊称，沙特处决什叶派教士Sheikh Nimr al-Nimr将面临“神圣复仇”，而沙特宣布与伊朗断交后，巴林也宣布与伊朗断绝外交关系，并决定关闭其驻伊使馆、撤回其外交人员。此外，苏丹决定驱逐伊朗驻苏丹大使，阿联酋召见伊朗特使，宣布降低对伊朗的外交级别。中东地区的地缘政治冲突助推黄金上涨。

　　中国股市暴跌拖累全球股市，投资者购入美元避险。周一中国上证综合指数下跌6.86%，深圳综合指数收跌8.2%，为2007年初以来最大日跌幅。中国股市重挫触发了新实行的熔断机制，使剩余时间的股市交易暂停。疲软的中国制造业调查数据令人担忧这个全球第二大经济体增长放缓。晚间美股标普500指数下挫1.53%。提升了避险需求，黄金价格受到支撑。在全球地缘政治和金融市场具有不确定性时，投资者把黄金作为一种替代性投资，不过避险引发的涨势通常短暂，因此不宜过度期待金价的上涨具备持续性。2016年市场的主要节奏还是美联储加息步伐，美元将在中长期继续走强。

　　经济数据方面，周一美国公布的经济数据整体不及预期，但数据对市场的影响有限。美国12月Markit制造业PMI终值51.2，预期51.2，11月终值52.8。2015年末的美国制造业PMI较为疲弱并且料将持续到新年，因阻碍因素近期并未出现任何改善的迹象。美国12月ISM制造业指数48.2，预期49，前值48.6。美ISM制造业PMI连续两月低于50枯荣线，这是09年7月经济复苏以来的首次；此外，另外一项美国数据显示，美国11月营建支出月率-0.4%，预期0.6%，前值由1%修正为0.3%。黄金白银持仓量方面：全球最大的黄金ETF--SPDR Gold Trust截至1月5日黄金持仓量约为643.56吨，较前一日仓位保持不变，黄金ETF--SPDR Gold Trust的加仓动作未能持续。全球最大的白银ETF--iShares Silver Trust白银持仓量报9897.43吨，较前一日仓位保持不变，白银ETF--iShares Silver Trus近一月没有仓位变

　　原油方面，油价上周四上涨，但全年下跌多达35%，因中东原油生产国和美国页岩油开采商之间的竞争导致了前所未有的全球供应过剩，这一状况可能将持续至2016年。而周末沙特宣布和伊朗断交，进一步提升市场的风险情绪，昨原油价格今日大幅高开，尽管盘中有所回落，但短期内油价将继续呈现强势。

　　技术面分析：黄金日线图：周一黄金持续震荡走高，最终长阳线收盘，虽然1083美元后快速回落，但多头已突破下跌趋势线，今日金价有望继续测试上方1080美元压力位。均线系统方面，金价重回布林带上方，多条均线被突破，有转势迹象。MACD指标，零轴上方多头市场，上涨动能减弱，双线自零轴向零轴运行，看震荡；KDJ指标，三线低位徘徊，看震荡。整体看，金价后市有望冲击上方压力，高抛低吸。压力位：1078、1083、1088支撑位：1072、1068、1060

　　白银日线图：周一白银震荡走高，以长阳线收盘，虽然14.25美元后快速回落，但多头已突破下跌趋势线，今日银价有望继续测试上方14.25美元压力位。均线系统方面，银价重回布林带上方，多条均线被突破，有转势迹象。MACD指标，零轴上方多头市场，上涨动能减弱，双线自零轴向零轴运行，看震荡；KDJ指标，三线低位徘徊，看震荡。整体看，银价后市有望冲击上方压力，高抛低吸。压力位：14.00、14.15、14.30支撑位：13.80、13.70、13.60

　　综合分析：国家注册黄金分析师高宏亮认为，2015年金价全年下跌跌幅10%，2016年，金价大涨实现开门红。金价目前仍然处于来回波动的趋势，没有明显走单边的行情。近几年的一月份金价走势都较为震荡，投资者仍需关注市场更多的资讯指引。短期来说，金价已经重新站上此前的趋势下跌压制线，有望进一步挑战上方压力位。而油价短期内受中东地缘政治危机影响走强，不过原油供应过剩的状况未改观，油价反弹走势不宜过度乐观。

　　今日周二，白天市场金银均震荡上行，需继续关注1080美元的压力位，晚间市场关注美国股市的表现，今日金银油均保持回落做多的操作思路，不建议盲目追多，交易中请控制风险。

　　操作建议：黄金：1072-1074做多，止损1069，止盈1077、1080、1083白银：13.85-13.90做多，止损13.70，止盈14.10、14.20、14.30白银：2890-2900做多，止损2860，止盈2930、2940、2950沥青：1790-1800做多，止损1770，止盈1830、1850、1870原油：236-238做多，止损234，止盈241、243、246按照点位进场，宁可错过，不可做错！严格止损止盈，做好盈利保护，保持良好心态。
