偶尔做个女汉子最近这几天，女汉子真的做的是无法炮制、无可挑剔。12月25日周五，最近的雾霾天气让人无法恭维，难以接受。各条高速采取临时封闭措施，这对于我每天要走一段高速上班的人来说，直接影响出行。又赶上月底，各种工作接连不断，我的年假还有几天没有休呢，而且年假还不能延迟休，也就是说：过期作废。为此我结合自己的工作以及现在的天气情况给自己安排了在家休一天年假，不过还得随时线上工作。这一天不但线上解决了工作需要解释的问题，还去学校观看了香同学的班级纪念“一二。九”运动的合唱比赛。工作完成了还见证了孩子的成长，美！12月26日、27日周末在家，踏踏实实滴做我的家庭煮夫。12月28日周一，一周的开始，上班琐碎的工作，是永远做不完的，自己得去调整。就这样忙忙叨叨一上午，下午终于可以抽出时间偷偷滴做我自己的事情了。年底了不但本职工作要做，自己的私事儿也不少，车子该年检了。这样的事情都是我自己去处理的。年检前需要去4s店给车子进行一次常规体检，这样免得验车时麻烦。以往都是提前预约，这一次先打电话问了一下说可以直接来。所以下午直奔4s店，来的早不如来的巧，没有等待，一到店工作人员直接就去检查了。半个小时的等待完成了我所要做的事情，然后去清洗车子，这一天清洗车子的大好天儿，在这里等待了将近一个小时。还不错，今天的私事儿顺利完成。剩下的就等待约验车的流程了。当时在网上查的电话，但是一直没有人接，干脆放弃了。不过心里一直惦记这事儿，因为想赶紧办完，然后就可以踏踏实实滴工作了。这一天也算给自己做了件重要的事情。12月29日，周二，上午该完成的工作已经顺利完成，终于找到正确的验车预约电话，再打电话，工作人员说，现在车子不是很多，可以直接过来，就这样决定下午一上班直接去。以前验车都是预约，这样时间上有保证，也省去了等待的时间。这一次直接去不知什么情况，那就试一试吧。下午一点二十分出发，到达验车场，因为没有预约，心里很没底，一进去就看到排队的车辆不少，不过感觉很有秩序。按照指引我开始排队，然后效仿其他人把灭火器、三脚架摆好，等待工作人员拍照，然后去押金室交押金，领单子。然后再返回现场工作人员这里，登上手机号，然后再回到调度室，把单子放在调度室，回到自己的车上开始等待了，等着工作人员来开车。这期间等待了将近半个小时，车子才被工作人员开走。然后拿着提车的号码牌，去大厅等待。在这里等待了二十分钟，哈哈，验车的速度很快嘛。工作人员在门口叫车牌号然后说：“车子停在哪儿，单子在车上，交钱就可以了。”我来到车上，车子没有熄火，单子、行驶本在副驾驶上凌乱的放着。哎，这就结束验车了，无语了。自己拿上单子去大厅交钱。感情排队的都在这里呀，交钱等待拿到“检”用时又是二十多分钟。这样算下来从出发到回到单位将近两个小时，比预约要慢。所以再去要约好了再去。这样可以减少等待的时间，好在今天下午没有什么棘手的工作。这也算是一次不一样的体验吧。日子就是这样，女人有时真的可以做一次女汉子，尝试一下不同的心境，不同的环境，这就是生活，这就是我平平淡淡的生活。开心快乐每一天！
