　　肯德基、麦当劳、星巴克是标配，优衣库、ONLY、太平鸟的专卖店你有我也有，超市、时尚电影院哪家都不缺……不少消费者会有这样的感觉，随意走进宁波一家大型商业广场，很容易患上这样的“脸盲症”。
　　700多万人口的二线城市宁波，有69个已建待建的3万平方米以上的大型商业广场。数量众多，业态和品牌相当雷同，特色的少；面向儿童、年轻业态多，老年业态少；布点不够科学，城市中心的多，周边的少。从“量”上而言，宁波商业广场的确够多，但从“质”上来说，还远远满足不了人们的需求。
　　布局雷同 品牌类似
　　走进广场易“脸盲”
　　宁波中心城区是大型商业广场最集中的地方，海曙、鄞州、江东和江北都有多个大型商业广场。但一些经常逛街的消费者会发现，在宁波，“百花齐放”的商业广场少，“撞脸”的格外多。
　　“走进万达、来福士、印象城里面几乎一个样，地下一楼都是小吃和超市，一楼二楼都是服饰，三楼以上都是餐饮和电影院，品牌也差不多。我经常傻傻分不清，想不‘脸盲’都难啊！”90后市民小邱告诉记者，一次她想起一家广场地下一楼的一种酸奶冰激凌好吃，兴冲冲带着家人去品尝，可在来福士广场负一楼找遍了都没有，后来才想起自己好像之前是在印象城里吃到的。如此的尴尬状况，都是大型商业广场太相像惹的祸。
　　近日，记者走访了鄞州万达、来福士、印象城、世纪东方、天一广场等宁波多家热门的大型商业广场，发现品牌重合的情况非常多。服饰方面，快时尚品牌优衣库是标配，在五家广场都有门店。VERO MODA、ONLY、H＆M、ZARA、欧时力、拉夏贝尔、秋水伊人等也是“撞脸”程度较高的时尚品牌。
　　除了服饰类，餐饮的品牌雷同度也相当高。肯德基、麦当劳、星巴克、必胜客、外婆家、汉拿山、汉唐等餐厅都是大型商业广场里熟悉的品牌。此外，名字不同或相似而内容却基本一样的韩式铁板烧、火锅、牛排馆、日式料理、茶餐厅等，更是遍及各个大型商业广场，就连电影院和电玩城、KTV也大多类似，有的是品牌的重复，有的则是名字不同但菜式相似。
　　“我去商业广场主要是和朋友吃饭，但现在也觉得没意思，吃来吃去就是这几家，茶餐厅、铁板烧吃得腻味了。”有消费者吐槽说。

