看电影的前五分钟，我的脑子里浮现出三部小说或者影视剧。第一部是姜文导演的《阳光灿烂的日子》，讲述了一群大院子弟每年无所事事，释放着青春荷尔蒙的故事。第二部是都梁写的《血色浪漫》，后来拍成了电视剧，同样讲述了一群大院子弟什刹海茬架、拍婆子的故事。第三部是叶京导演的《与青春有关的日子》，将大院子弟以及北京城顽主们的故事刻画地更为深刻。在我看来，当刘忆苦、钟跃民或者方言到了五六十岁，如果混得不太好，大体都会和六爷一样，虽然生活落寞，但依旧保持着当年他们遵守的所谓“规矩”，跟生活较着劲。而《老炮儿》讲述的就是有关这帮父辈们的青春故事，曾经牛逼哄哄的岁月，抵不过日新月异的社会，如今现实的“没规矩”让曾经的“讲规矩”显得更为宝贵。所以，当六爷一个人来到修理厂，跟一帮孩子讲”江湖道义"的时候，六爷类似于古代侠士般的话语在一片笑声中显得既单薄又心酸。时代变了，很多人已经不把“规矩”当回事了。时代变了，父辈们的青春当然也就回不去了。其实，这片就跟很多80后怀念青春的电影类似，当年我们单纯地只会写写情书，弹弹吉他，在校园里遵守着纯洁的浪漫，而现在的很多孩子几条微信，也许就能直奔日租房，滚床单就跟洗个澡那么简单。矛盾也就在观念差异之间产生，而一边是遵守着“规矩”的父辈，一边是嘲笑“规矩“的新生代，对于传统的执念和遵守则让人满怀感动，无论社会怎样变，总有那么一群人依然守着最原始的那种“规矩”和“道义”，虽然拧巴，但他们觉着这样的较劲是需要的。影片的最后，六爷穿着呢大衣，拿着日本军刀，只身一人赴会，长长的一个冰面，六爷执着向前，体力不支到底在冰面上，此时已是满头大汗，但他再次爬起，继续向前冲，甭管对面有多少人，讲好了茬架那就是茬架，说好了规矩那就是规矩，小飞站在另外一边，几颗泪珠掉落，他既为晓波有这样一个父亲而感到羡慕，也为一位父辈可以如此讲究感到动容，正如他在房间里说的：“以前我觉得这样的人只是在书上，但自从见到了您，我信了。”在六爷的鼓舞之下，一帮五六十岁的大老爷们受到鼓舞，去他妈的，这都怂了多少年了，该为自己的青春祭奠一下了，于是，一拥而上，像极了古装片里，一群手无寸铁的老百姓，在受到侵略时，一开始唯恐避之不及，但在一位大哥的带领下，面对千军万马，不顾一切，只身保卫家园。影片在这里截止，但后来的彩蛋告诉我们，他们肯定因为打架斗殴，被拘留了，但一群人从看守所出来，并没有太多的悔意，精神饱满，充满激情，对他们而言，能够在有生之年，为了所谓的“规矩”，为了他们的曾经，为了他们的青春，这样也算是无悔了。《老炮儿》用这样一种方式勾起了很多人的回忆，也讲述了代际间的无奈，只是，回忆可以一直回忆，而这种无奈却已经无法改变，在一个日新月异的社会，很多东西都在变，我们经常都可以听到父辈母辈们说，“我们曾经如何如何”、“我们那个时候怎样怎样”，我们嘴里应着，心里却反抗着，很多人依旧我行我素，破坏着曾经建立的传统，忤逆着曾经形成的规矩。面对着眼前的种种，我也有一种惶恐，作为一个80后，我所坚持的很多，其实在很多新生代看来貌似也已过时，我也在被90后、00后嘲笑，但不管怎样，那些关乎诚信，关乎礼貌，关乎滴水之恩当涌泉相报的传统，总是会有人去坚守的。也许，有人在时代变化下妥协了，冷漠了，但还有人，跟你较着劲。有人说，跟这个社会较劲，有意思吗？有这时间不去做点别的更好？但我觉得，有的时候，这样的较劲有意思，也有意义。该说还得说，该做还得做，要不然，这社会都成什么样了？毕竟，太多人在妥协了，你真的不觉得，应该较下劲吗？
