    突破后识别强弱陷阱 弃弱留强赚够行情　　前头位（也就是前高位置），是一直股价上涨过程中必须面临的压力位置，如果股价想要更强的上涨，就必然要去突破前头（也就是前高），当一只股票放量突破前头或者缩量突破前头的时候，并不意味着一定是海阔天空，一定会上涨，也有可能是假突破，这就需要先对突破后的走势进行验证，检验其有效性。 这一点在指数走势不好的时候特别重要,很多情况下,盘中的瞬间突破,但收盘时又回下来了,为了保险起见,还是使用三三制过验证一下的好。所谓三三制：在T线（突破线）上站稳三天,且从突破位置起,至少能上涨3%的幅度；在没有经过三三制之前,这种对前头部的突破还不能被认为是有效的,但经过三三过滤之后,这种突破在理论上就被定义为有效突破了，当然，并不是百分百，只能说想相对有效性更高而已。　　经过三三制确认突破相对有效之后的股票,也还会出现反压T线的走势,但首先我们已经确定了它是一个有效的突破了,那么就是说,在趋势上它还是上升趋势。但股票走势有强有弱,确定了并不代表就万事大吉了,我们还要得对股票突破T线后的表现强弱进行观察,尽量介入强势的股票,而避免沾手弱势的股票。　　那么何谓强弱呢？请看下面的示意图：上图中股价有效突破了前头部T线之后,会出现下面几种走势：　　第一种走势是a,这种走势是比较强的走势,一般出现在指数大牛市行情里面比较多,就是突破T线后经过短暂的整理,就走出类型美人肩的形态,一路向上了,这种走势当然是我们梦寐以求的,但并不会在所有的突破个股上发生；　　第二种走势是b,这种走势也是稍强的走势,就是在突破前T线后构筑一个小平台整理,随着成交量的逐渐萎缩,股价最终向上突破,这也是比较常见的走势；　　第三种走势是c,这种走势稍弱,但还勉强可以,因为它在突破前头部T线后发生了反压（也就是回踩）,而反压的深浅就是我们测量庄家强弱度的依据之一,我们要求反压越浅越好,反压的时候一定要缩量,放量就不妙了,反压不要太深,一般稍强的反压幅度是前面一波上升行情的三方之一处,此处最好能止跌回升,否则反压就太深了；　　第四种走势是d,这种走势是反压前头部T线了,如果能够不跌破才是可以容忍的,否则就不好；　　第五种走势是e,这种走势已经完全没有参与的价值了,它反压不但跌破了前头部T线,还跌破了整个前面一波上升行情的50%的位置,这个位置如果被跌破的话,那就相当不好了,我们要求回档最深不要跌破前期升幅的一半,这是极限位置,否则整个上升形态就可能被破坏掉！ 当大盘指数走势不强，属于下跌趋势或者弱势震荡时候,假突破就较多,所以指数不好时我们应该多看少动,开始突破时候，不着急介入，给这些经过考验的股票一个回档表现的机会！看它们回档时的深浅幅度,以及和指数之间的强弱对比关系,找到表现强势的股票,才能在下一波指数反弹浪展开时寻机介入。当大盘环境强势的时候，往往突破为真，而回踩的幅度相对较小，这个时候，如果发现不回踩反而不断创新高，也可以直接介入，或者先买入部分仓位，等待回踩价格或者破位后再进行止损。
