　　上周，美国公布的未决房屋销售数据意外下滑至-0.9%，明显差于市场0.6%的预期，受到美联储在年内进一步紧缩预期的影响，未来住房以及制造业等数据都会受到一定的影响。

　　经过圣诞和新年假期接连两周基本面市场的清淡运行之后，本周将有包括美国的非农就业报告、美联储货币政策会议报告公布。近期，受到美联储步入升息周期的影响，美国的住房市场数据连续疲软，本周公布的制造业采购经理人指数是否会受到波及也需要重点关注。

　　今日关注点一：16:55，德国制造业采购经理人指数。该数据反映了德国的制造业采购经理人们对于当前以及未来制造业的健康程度。该数据以50为分水岭。前值为53.0，预期53.0。

　　今日关注点二：17:00，欧元区的制造业采购经理人指数。该数据的前值为53.1，预期53.1。

　　今日关注点三：17:30，英国的制造业采购经理人指数。该数据的前值为52.7，预期52.8。

　　今日关注点四：23:00，美国的ISM制造业采购经理人指数。上个月该数据意外降至50荣枯分水岭之下，同时也是2009年9月以来的最差表现，为未来美国制造业前景蒙上了一层阴影。该数据的前值为48.6，预期49.1。

　　登富特 高级分析师 李云

　　2016-1-4
