一日禅集锦（1207）转载摘录 妮子 雷瑊君 天涯社区人生是一场没有尽头的修行，人生的大智慧就是修养出宽容来。时间没有尽头，生命有其长短。在无限的时光隧道里，计较太多就是对有限的生命的一种亵渎。因为计较，我们缺失了宽容，从而错过了幸福。人生都是为幸福而来，却有太多人含恨而终。修行，于苦难中回味甘甜，于泪光中瞥见最美的笑容。佛教微博经典：把缘分认得太真，就会聚时大喜散时大悲；把得失认得太真，于是失时苦恼得时笑，乃至成败、爱恨、恩怨，所以烦恼纷至沓来无休无止。人生来来又去去，功名一场谎言，繁华一段云烟，情仇一片虚幻，没有任何东西值得我们用尽一生的善良和幸福去交换，使不尽的心机、欺骗、伤害，都大大的误解了相逢的意义。曾国藩：勤： 刻苦求进，勤学善思；懒惰误己，勤奋兴财；慎：三思而行，谨始慎终；深思熟虑，慎者受益； 忠： 忠实处事，忠诚为人；忠孝持家，忠心敬人；仁：仁术并用，以仁爱人；仁礼并施，稳聚人心；诚： 推心置腹，言而有信；精诚所至，始终如一。曾国藩：实： 实事求是，精益求精，差之毫厘，失之千里；硬：刚正不阿，铁骨正之；迎难勇进，雄壮豪迈；俭： 俭以养德，贫而自强；物欲丧志，侈以败业；重：心胸宽博，举止端庄；步履稳重，字墨刚劲；廉： 洁身自好，严于律己；节欲莫贪，克己复礼 。曾国藩：辣： 激浊扬清，赏罚严明；恩威并重，治病救人；变：洞察势情，识破天机；深识远略，出奇善变；悔： 遇有不测，自查反省；汲取教训；以利再战；耐：人生六耐，缺一不可；临危应耐，耐以生存；缓： 事缓乃圆，好从慢得；从缓待变，应对自如。曾国藩：敬： 平易近人，不卑不亢；内外兼修，乐道人善；恕：宁人负我，我勿负人；宽以待人，容人之短；和： 恶语难消，忍过事堪；和睦相处，万事谐通；谦：谦虚谨慎，好学穷理；满则招损，谦者受益；挺： 艰难险苦，坚定意念；决不气馁，振作精神。福报来自辛勤的耕耘和付出。我们希望人生顺利，就要带着慈悲心、带着感恩心去报答一切有恩于己的众生，带着恭敬心去尊重有德的师长和智者。就像播种才能收获，只有广种福田，断恶修善，培植福根，人生才能有源源不尽的福报。【人生七择】 择善人而交，得益一生； 择善书而读，才智双全； 择善处而居，身轻体健；择善言而听，明心亮眼； 择善行而从，积德修身； 择善事而为，福缘深厚： 择善信而收，享乐养性。延参法师：生活的向前在于一个人心态的氛围与转变，不只是活成了人生的印记，也都活成了人生一个又一个节点，包括那些曾经的障碍和伤痛，也不再是生命的沉重和负累，恰恰是人生境界的一种风景与纪念。恒秋：睿智的人看得透，故不争长短； 豁达的人想得开，故不忧得失； 厚德的人重谦和，故不傲自我；明理的人放得下，故不痴过往。
