资料图片
　　北京时间1月1日，CBA第二十五轮，深圳队（13胜12负）坐镇主场迎战卫冕冠军北京队（17胜8负），最终以108-93取胜，北京队遗憾的结束了十连胜，而深圳队也结束了尴尬的四连败。
　　深圳队布朗表现出色，得到26分12助攻，大外援麦克奎尔仅得到6分9篮板。国内球员中，代怀博得到19分5篮板，何忠勉得到11分5篮板，而李慕豪也有12分进账。北京队莫里斯表现一般，只得到16分8篮板，马布里得到17分6助攻。国内球员方面，吉喆得到19分9篮板，孙悦得到20分7篮板，翟晓川得到7分。
　　一波十连胜让卫冕冠军一扫此前球队状态起伏不定的阴霾，全队尤其在投篮方面信心大涨，此役北京“投篮大队”的本色显露无疑，但过于依仗三分球让北京队失去了对内线的控制，让正处于低谷中的深圳队找到了久违的胜利的感觉。
　　布朗的发挥是深圳队表现好坏的晴雨表，作为球队进攻核心的他在开局被北京队严密的防守所限制，直到第二节才有得分进账。但随后他状态逐渐回升，里突外投帮助球队反超了比分。而在下半场比赛中，他几次利用个人能力突破后完成的助攻精彩绝伦。
　　在内线方面，李慕豪和孙桐林两员大将虽然在进攻端发挥一般，但却在与莫里斯的肉搏战中占得上风。另外，代怀博与何忠勉在外线精准的投篮也让北京队始料未及，此役二人超高的命中率是球队取胜的关键。
　　半场战罢，深圳队以53-45领先结束。双方各打一节好球，首节上来，北京队用一波三分球投懵了深圳队，取得了领先。但深圳队在经过调整之后，在次节加强了防守，利用北京队的连续失误，逐渐将比分追上并完成反超。易边再战，由于内线支柱莫里斯迟迟找不到状态，在进攻端失误频频，导致深圳队趁势打出了15-3的进攻高潮，分差被拉开到了两位数，北京队对此没能做出有效的调整，比赛节奏一直被掌握在深圳队一方，双方带着18分的巨大分差进入末节。
　　孙悦是北京队当仁不让的投篮大队长，此役他手感火热，首节便命中4记三分球，全场三分球更是12投6中。吉喆的发挥也是可圈可点，能里能外。但他二人的良好发挥并没有能够带动好其他队友。
　　北京队的双外援组合莫里斯和马布里此役发挥不佳，特别是莫里斯在与深圳队内线的缠斗中丝毫不占优势，而马布里的单打独斗也收效甚微，情绪失控的他更是在次节与裁判发生了肢体接触而吃到了技术犯规。外援表现欠佳，北京队大比分失利也就不足为奇了。
　　进入关键的末节，深圳队再接再厉，没有再给北京队任何机会，将巨大分差保持到了最后，最终，深圳队以108-93战胜了北京队。
　　CBA下一轮，北京队与深圳队都将客场作战，分别挑战广东队与八一队。
　　深圳首发：何忠勉、代怀博、顾全、李慕豪、鲍比。布朗
　　北京首发：马布里、孙悦、张松涛、吉喆、翟晓川
