血染的灵芝草　　二月十四日是情人节，碰巧又是赵灵芝二十二岁的生日。一大早，赵灵芝打电话给她的男朋友志强，志强马上就在电话那一头祝赵灵芝生日快乐，还情切切地对赵灵芝说：“灵芝，你听着，明年我就大学毕业了，明年生日，我一定要和你一起过。”　　赵灵芝听了心里可开心了，细声软语地说：“那我就等着明年的这一天啦！对了，你身边钱够花不？”　　志强赶紧说：“够了够了，你别经常去厂里加班，千万不能为了我把身体累垮。”　　赵灵芝眼窝一热：“志强，有你这句话，再苦再累我都愿意。”她恋恋不舍地放下电话，想了想，决定去商场给自己买件生日礼物，犒劳犒劳自己。　　来到商场门口，远远地，赵灵芝看见那里围了一圈人，她好奇地挤进去一看，只见有一对父女跪在那里，女儿只有十岁左右，枯黄的头发，脸上挂着泪痕，两只细瘦的手将一张纸举在胸前，纸上面是一个个稚嫩的笔迹：请叔叔阿姨帮帮忙，我家房子塌了，娘被砸瘫了，爹也瘸了，我想上学，可是没钱……　　原来这对父女是讨钱的，可周围人只是围观，没有一个掏口袋。赵灵芝心里也有些怀疑：眼下这种事儿，也不知道是真是假，这两人会不会是在玩骗钱的把戏？她抬脚想走。可是就在转身的刹那，眼光扫过小姑娘放在地上的那几张奖状，突然发现奖状上写着“奖给张灵芝同学”，她心里一动：这小姑娘也叫灵芝？　　赵灵芝不由蹲下身，拿起奖状来看。跪着的汉子立刻抬起头来，满怀希冀地看着赵灵芝，祈求说：“好心人，帮帮俺闺女吧，她可会念书哩，学校里回回考试总是第一，年年是三好学生。”　　赵灵芝一听，转眼问小姑娘：“你叫张灵芝？上几年级了？”　　“三年级。”小姑娘扑闪着大眼睛，怯怯地看着赵灵芝。赵灵芝从这双清澈的眼睛里，仿佛看到了童年的自己：因为家里穷，初中毕业后虽然考取了重点高中，却不得不辍学，跟着同乡进城打工，在饭店里洗盘子刷碗。志强就是那年暑假在饭店打工时认识的，都是穷学生，所以两个人一直有说不完的知心话……　　一想到这些，赵灵芝的眼眶就热热的，当年自己哭着喊着要上学的情景历历在目，她心里猛地升起一股冲动：帮帮这个跟自己一样名字的小姑娘，这不就是送给自己最好的生日礼物吗？　　赵灵芝立刻从包里拿出本来准备给自己买生日礼物的五百元钱，递给汉子，说：“这是给你闺女上学用的，你赶快领着她回家吧！”　　围观的人群里顿时发出一片惊叹声。　　汉子又惊又喜，看着赵灵芝递来的钱竟愣了神，好一会儿才敢来接。当他实实在在地把钱拿在手里了，这才相信是真的碰上好心人了，欢喜得咧着嘴巴不知说啥好。他赶紧推小姑娘一把：“闺女，快给恩人磕头。”说着，他自己先“砰砰砰”地朝赵灵芝磕起头来。　　赵灵芝羞得脸都红了，赶紧伸手拦住说：“别别别，男儿膝下有黄金，大男人可不能随便给人下跪。”　　那汉子被赵灵芝一说，羞惭地垂下了头。赵灵芝立刻意识到自己把话说重了，想一想，不到万不得已，谁肯这么卑躬屈膝呀？她从汉子身上仿佛又看到了自己父亲当年的身影。　　赵灵芝不由深深叹了口气，她拉起小姑娘，为她拍干净膝上的土，说：“记住姐姐的话，回去好好读书，将来做个有出息的人。”　　小姑娘感激地看着赵灵芝，乖巧地直点头，说：“谢谢姐姐，我将来一定要像姐姐一样，做有出息的人。”　　谁知赵灵芝听小姑娘这么说，心中却是猛地一颤，脸也涨得通红：“你可千万别像姐姐。”　　小姑娘天真地问：“为什么？”　　赵灵芝的脸顿时变了色：“姐姐……姐姐没出息。”说罢，她摸摸小姑娘的头，就转身走了。　　赵灵芝走出没多远，忽听汉子在身后喊她：“等一等，好心人！”她停下脚步回头看，只见汉子一瘸一拐地追上来，对她说：“恩人，留个地址吧，以后我们好还……”　　赵灵芝朝他摆摆手：“不不不，只要能让你闺女继续读书就行。”说完，就头也不回地走了。　　汉子一时愣怔着，冲着赵灵芝的背影直发呆。这时候小姑娘跑过来了，机灵地对汉子说：“爹，你放心，我偷偷跟着姐姐，看她住在哪里，我们就知道她的地址啦。”　　半个月后，这天，赵灵芝突然收到一封来信，她觉得很奇怪，因为这里是她的临时租房，地址从来没有告诉过任何人，会是谁寄来的呢？她怀疑是投递员搞错了，可信封上的地址写得清清楚楚，收信人一栏写着“恩人收”，再往下看，这信是从江城市凤凰镇山洼村小学寄来的。“恩人？谁是恩人呢？”信封上稚嫩的笔迹，让赵灵芝突然想起了那天在商场门口遇到的父女，她赶紧拆开信，先看落款，果然署名“灵芝”，是那个小姑娘写来的。　　小姑娘在信中写道：好心的姐姐，我终于能够上学了，重新回到了同学们中间，你是我的大恩人，也是我们家的大恩人，我娘天天念叨你……　　赵灵芝还从来没有被人这么夸过呢，看完信心里挺兴奋，又挺好奇：小姑娘怎么会知道我住在这儿的呢？她找来纸笔，立即给小姑娘回封信，让她好好学习，珍惜来之不易的机会，将来考上大学，报答父母。信的末尾，赵灵芝还对小姑娘说：姐姐小时候因为家里穷，没读过多少书，所以现在生活得很痛苦。将来你千万不要走姐姐这条路。署名自然是“赵灵芝”。　　信寄出不久，她就收到了小姑娘的回信：姐姐，原来你也叫灵芝呀？那你就是大灵芝，我是小灵芝。我娘说，灵芝是我们大山里最珍贵、最美丽、最吉祥的草，能治百病呢。你在信上说你生活得很痛苦，是生病了吗？要是我爹的腿没瘸就好了，他就能到鹰嘴崖上去为你采来真正的灵芝，包管能治你的病……　　赵灵芝见小姑娘因为自己的一句话竟为自己担起心来，心里非常感动，于是就又提笔给她回信，说：姐姐没病，姐姐的痛苦并不是肉体上的痛苦。你还小，长大了就会明白的。　　就这么一来二去的，一大一小两个灵芝开始通起信来。渐渐地，给小灵芝写信成了赵灵芝生活中一件快乐的事情，远方的小姑娘成了她心中的一份牵挂。　　转眼到了年底，小灵芝写信来向赵灵芝汇报她的学习成绩，又是全班第一。不过，小灵芝在信的最后写道：姐姐，明年不知还能不能上学了，因为我们的老师受不了山里的苦，决定明年不教我们了，那样的话，我们就得到二十多里外的镇上小学去念书，没有时间帮家里干活了。我和许多同学都说，如果那样的话，我们就不读书了。姐姐，你要是老师该多好呀，你一定会来教我们的。　　不知怎么，赵灵芝看完这封信后，心一直放不下来，一直在想小灵芝和她同学们没有书念的事。赵灵芝也是从大山里出来的，知道山区教育的艰难，整个春节，她都在为这事担心，直到过完年，小灵芝又给她来信，说来了新老师，她的心才安定下来。　　不过，小灵芝心里还是很担忧，她在信上说：也不知这位新老师能教我们多长时间，如果她再走了，我们怎么办呢？姐姐，将来我一定要考师范学校，毕业后回来教书，那时候我们这里就再也不会缺老师了。赵灵芝的心被小姑娘这番志向深深震撼了：多好的小姑娘呀，如果我能教书就好了。　　故事说到这里，大家一定要问：赵灵芝既然是一个这么有爱心的人，为什么却不要小灵芝学她的样呢？她到底是干什么工作的呢？原来，赵灵芝在酒吧里做“小姐”，而且这事儿她还瞒着志强，志强一直以为她在工厂上班，而赵灵芝所以这么做，她就是想拼命赚更多的钱来供贫穷的志强把大学念完。现在志强还有半年就要大学毕业了，赵灵芝手里已经有了一定的积蓄，志强毕业之前的学费已经完全没有问题了，所以赵灵芝决定金盆洗手。　　可是接下来自己到底干什么呢？本来赵灵芝正在考虑这个问题，现在看了小灵芝的来信，她心里突然萌生了一个念头：去读业余大学，当老师这张文凭是少不了的。这其实也是赵灵芝心中埋藏了很久的渴望，而且将来和志强结婚有了孩子，对孩子教育也有帮助呀。于是，在交了一笔不菲的费用后，江城师范学校成人教育部就多了一个叫赵灵芝的学生。　　转眼到了这一年的夏天，志强终于从学校毕业回来了。可是，让赵灵芝万万没有想到的是，他回来的时候，居然身边还带着一个姑娘。志强对赵灵芝说，这是他的女朋友，他们俩已经找到了工作，并且马上就要结婚了。　　赵灵芝简直不敢相信自己的耳朵，想不明白事情怎么会变成了这样的结果。可是志强却对她说得非常明白：“我非常感谢你这些年对我的帮助，可我不能娶一个做过婊子的人做我的妻子。”　　志强口中这“婊子”两字，就像千钧重拳击在赵灵芝的心上。赵灵芝不知道志强是怎么知道真相的，她哭着对志强说：“可是……可是我是为了你才去做的呀，要不，我哪来那么多钱供你上大学……”　　可是志强没让赵灵芝把话说完，拉起女友扭头就走。临走时，志强的女友从包里掏出一捆钱甩在桌上，瞥一眼赵灵芝，嘴里嘀咕道：“哼，也不看看自己是什么东西！”　　赵灵芝闻言顿时两眼一黑，晕倒在地上。她醒来时，外面的天已经黑了，赵灵芝满耳都是志强说她的“婊子”那两个字，她哭着又给志强打电话。等了好久，对方传来的却是那个姑娘冷冰冰的声音：“我们已经补偿你损失了，你还想干什么？”　　赵灵芝泪如雨下：“我的损失你们能补偿得了吗？你叫志强来听电话。”　　可是对方却狠狠地说：“你趁早死了这条心吧，他不想和你说话，他也从来没有爱过你，我们已经谈了三年恋爱了。我现在警告你，以后你要是再敢来纠缠他，我可对你不客气。哼，我们家在江城可不是好惹的！”　　可是，不管对方怎么说，灵芝却在电话里一遍遍地哀求她：“求你让志强来接电话吧，他就是不理我了，也总该给我一个说法吧？”　　对方竟是一声冷笑：“你是一定要让我说实话？好吧，我告诉你，志强其实早就知道你是干什么的了，他故意不说破，只不过是想利用你。”　　这番话，犹如一把凉飕飕的尖刀，直刺赵灵芝的胸膛。赵灵芝猛地一哆嗦，浑身的血液似乎凝固了。她不知道自己活在这个世界上还有什么意思，她想到了死，想到了离开这个令她绝望的世界……　　赵灵芝有条不紊地开始安排起了自己的后事，她把剩下的钱分成两份，一份寄给远方的爹娘，一份寄给小灵芝。她给小灵芝写了一封信，说：以后你不要再给姐姐写信了，就是写了，姐姐也不会收到，因为姐姐病了，要离开这个世界了。你以后一定要好好学习，走好脚下的路，千万别再像姐姐一样做傻事，到头来害了自己，也对不起爹娘……　　将信和钱寄出后，赵灵芝仔仔细细地给自己洗了一个澡，换上自己进城时穿的衣服，这是娘一针一线亲手缝的，赵灵芝要穿上它干干净净地走。随后，赵灵芝将一整瓶安眠药吞进肚里，又给志强发过去一条短信：你来给我收尸吧。她平静地扔了手机，躺到床上，最后合上了眼睛。　　此刻，浮现在赵灵芝脑子里的，是一张张熟悉的脸：爹、娘、奶奶，还有小灵芝……“再见了，我的亲人！再见了，我的朋友！”赵灵芝留恋地看着他们，和他们一一道别。　　也不知过了多长时间，赵灵芝突然醒过来了，发现自己正躺在医院的病床上，当她意识到她还活在这个世界上的时候，失望极了。护士告诉赵灵芝说：“灵芝，你已经昏迷五天五夜了，是一个姓刘的人把你送来的，他给你留下一笔钱和这张纸条就走了。”　　赵灵芝从护士手里接过纸条一看，上面是志强的笔迹：灵芝，我对不起你，我选择她是因为她能给我带来我所需要的一切。你忘了我吧，我不值得你这样做。这个世界上还有许多爱你的人，你应该为他们活着。　　赵灵芝惨然一笑，心说：“爱我的人？如果爹娘知道我在为你出卖自己的身体，不知道会怎么骂我。我还值得谁来爱？”　　护士以为赵灵芝是因为失恋而这么做的，就劝她说：“姑娘，你这么漂亮，还有什么想不开的呢？大不了从头再来嘛，其实有些男人根本不值得你对他这么痴心。”　　赵灵芝不说话，只是摇头，默默地流泪。　　这时候，病房的门被推开一条缝，一个乡下汉子小心翼翼地探进头来：“打听一下，灵芝住在这里吗？赵灵芝？”　　赵灵芝一看汉子，不认识，便问他：“你是谁？”　　那汉子端详赵灵芝一会，叫起来：“恩人，你真的病了呀？”边说边就一瘸一拐地走进病房。　　赵灵芝忽然想起来了，他是小灵芝的父亲呀！她努力让自己的脸上挤出笑意，问道：“大叔，你怎么来了？小灵芝呢？”　　汉子没有回答，从挎包里掏出一个布包，打开，里面是一个紫红色蘑菇样的东西。赵灵芝好奇地问：“这是什么？”　　快嘴快舌的护士在一旁叫起来：“这是野生灵芝吧？怪了，颜色怎么这么红？”　　汉子点点头，对赵灵芝说：“俺闺女接到你的信，知道你得了重病，急坏了，赶紧一个人偷偷进山，爬到鹰嘴崖上，为你采了这棵灵芝。你快吃了它吧，吃了病就好了。”　　一股暖意顿时从赵灵芝心中升起，她感动极了，万万想不到这父女俩会这么关心自己。可赵灵芝还根本不知道鹰嘴崖有多么险峻，就连一般小伙子都不敢上去，何况一个弱小的小灵芝！她连声向汉子道谢，还问汉子：“我寄给小灵芝读书的钱你们收到没有？”　　汉子说：“收到了，收到了。”他边说边从腰里掏出一摞钱来，“你看，全在这里呢。”他把钱递给灵芝，“还给你吧，姑娘。”　　赵灵芝奇怪地问：“这是小灵芝以后上学的钱，你怎么拿回来了？”　　汉子的眼圈红了，摇摇头说：“姑娘，她用不上了，她再也不能上学了。”　　赵灵芝惊叫起来：“为什么？是不是老师又走了？如果老师走了，我愿意去给孩子们当老师。”　　汉子突然蹲下身去，双手抱着脑袋，哽咽了好久，告诉赵灵芝说：“俺闺女不让告诉你，为采这棵灵芝，她从鹰嘴崖上滚下来，两条腿全摔断了，再也站不起来了。”　　如同晴天霹雳，赵灵芝惊呆了，怔在那里好半天一动不动，如木雕泥塑一般。好久好久，泪水从她脸上一颗颗滚落下来，落在她手里捧着的那棵被血染过的灵芝上……　　两天后，在开往小灵芝家乡的班车上，一位姑娘临窗而坐，忧郁的眼睛看着车窗外绵延的群山，嘴里喃喃道：“小灵芝，姐姐来了，姐姐会永远和你在一起的。你的腿断了，姐姐就是你的腿；你没有老师，姐姐来做你的老师……”
