　　原标题：集美家居开启跨年回馈三部曲　　2016年元旦将至，为感谢广大顾客朋友长久以来的支持，集美家居倾情打造跨年回馈三部曲！

　　—、储值补贴回馈曲～～10%补贴储值卡圣诞之夜开启

　　借此元旦到来之际，集美家居别出心裁，补贴巨资推出线上抢购10%补贴储值卡，12月25日零点整，第一波10%补贴储值卡圣诞之夜准时开抢，连抢6天，每天10：00，直到12月31日，数量有限抢完为止。为了更多的回馈顾客，本次补贴储值卡优惠力度空前，直接补贴现金10%。10%补贴储值卡可在集美家居任何店面都能使用，本卡可在活动期间内累计储值，储值金额有没最低限制和最高限制等。本次10%补贴储值卡六店通用，储值金额没有最低限制，还可累计充值，但不能超过5000元哦！抢到10%补贴储值卡后，只需在线充值50元预约金便可，单笔合同单最高可抵货款的50%。

　　二、免单之王回馈曲～～4999元现金红包100名免单大奖

　　从集美家居网站公布的信息来看，活动期间顾客参与店面活动并达到一定消费金额，既有机会获得现金奖、红包奖、免单奖。元旦了，不仅要看补贴更要看实实在在的奖品，这样的回馈力度也是年底最后一次，礼品数量有限，机会不容错过！

　　三、积分换礼回馈曲～～积分换家电新年换好礼

　　2015年即将结束，集美家居积分超市礼品兑换也将进入高峰期，2016年1月1日—3日，来集美消费就能获得1:1相应积分，还可免费兑换超值好礼！更多关于集美元旦特惠活动，可登录http://www.jimei.cn查询，或者拨打集美400-006-5858贵宾热线咨询。
