　　原标题：中国启动大数据领域重大研究计划 欲跻身国际前列　　中新社上海1月5日电 (记者 陈静)国家自然科学基金重大研究计划“大数据驱动的管理与决策研究”2015年度项目启动会暨学术研讨会5日在复旦大学举行。

　　重大研究计划指导专家组组长、清华大学教授陈国青当日表示，将通过本重大研究计划的执行，使中国在大数据驱动的管理与决策研究相关领域跻身国际前列，同时培养一批跨学科交叉型骨干人才和创新团队，为国家在相关领域的管理决策和智库提供支持。

　　大数据作为IT产业又一次颠覆性的技术变革，正在重新定义国家战略决策、社会与经济管理、企业管理等的基本过程和方式。大数据已经在政府公共管理、医疗服务、零售业、制造业、以及涉及个人的位置服务等领域得到了广泛应用，并产生了巨大的社会价值和产业空间。

　　据校方透露，该重大研究计划面向国家重大战略需求，围绕管理与决策范式转型机理与理论、大数据资源协同管理与治理机制设计和领域导向的大数据价值发现理论与方法三个关键科学问题展开；同时，计划在公共管理、商务、金融和医疗健康等领域开展典型示范应用。

　　麦肯锡对西方产业数据的评估显示，大数据将能使欧洲发达国家政府节省至少2000亿欧元的运作成本，每年给欧盟带来400亿欧元的经济增长；使美国医疗保健行业降低8%的成本(约每年3000多亿美元)；并使得大多数零售商的营业利润率提高60%以上，帮助制造业在产品开发、组装等环节实现约50%的成本消减。国际数据公司(IDC)的预测则显示，中国大数据技术和服务市场的年复合增长率达到51.4%，远高于国际平均水平，处于国际领先的位置。

　　该重大研究计划总资金达1.6亿元人民币，执行期限为2016—2023年。

　　开幕式由国家自然科学基金委员会管理科学部常务副主任李一军主持。中国工程院院士、同济大学机械工程学院教授郭重庆，中国工程院院士、北京大学公共卫生学院院长王陇德，清华大学经济管理学院教授陈国青，上海市经济和信息化委员会副主任邵志清，阿里巴巴集团公司副总裁车品觉，深圳证券信息公司总经理助理邢精平，原上海申康医院发展中心医疗事务部部长于广军等分别从大数据的影响、作用、发展、管理和应用等方面做特邀报告。(完)
