　　原标题：永定：激发热情稳住心　　湖南日报1月4日讯（记者 廖声田 通讯员 田贵学）1月4日，新年上班的第一天，张家界市永定区新调整合并的茅岩河镇部署今年工作，刚上任的党工委书记张和孝为干部鼓劲，抢抓旅游转型升级契机，打造张家界“西线旅游”第一镇。

　　乡镇区划调整改革中，永定区将27个乡镇（街道）撤并为7个乡、7个镇、6个街道。2015年12月底，调整后的乡镇、街道全部挂牌，新的班子成员基本配备到位。

　　区委书记尚生龙说，乡镇区划调整改革，首要的是倾听干部群众心声，抓住改革的“牛鼻子”。2015年10月，永定区派出6个工作组，实行县级领导包片，扎扎实实在乡村一线调研一个月，综合考虑产业布局、地理条件、文化习俗、历史沿革、群众意愿等因素，集思广益拿出初步方案。11月，又派出领导包片7个工作组，以654名长期驻村“回原籍”的科级群众工作指导员为载体，多方纳谏，反复论证，制定可行可控的调整方案。

　　“稳定干部的心，激发干事热情，稳定群众的心，打消芥蒂疑虑，营造合心合力的氛围。”区委副书记、区长祝云武介绍，方案得到省政府批复同意后，立即采取“一对一”方式，从乡镇党委书记到村干部，一级盯一级，层层与每一个涉改干部谈心；听取群众的呼声，召开座谈会，宣传政策，解疑答惑，随时解决提出的相关问题。2015年11月15日晚，针对谢家垭乡9个村群众提出到新设政府办事不便的问题，区委书记尚生龙带着财政、交通、发改等部门负责人，从晚上7时与群众代表围炉座谈至次日凌晨5时，现场办公财政支持2500万元，立马解决“断头路”。

　　时值寒冬，这条“断头路”连接工程建设如火如荼，当地干群纷纷参与其中。
