　　原标题：那些大佬们的“墓志铭”应被铭记　　■ 一周谈

　　2015年已成过去时。这一年，对于中国股市来说，只能用大起大落四个字来概括。曾经有过的5200点高峰昙花一现，接下来就是持续震荡。与过往的股市故事不同，2015年的股市反腐掀起阵阵高潮。以公安部进驻为标志，不少风光一时的股市资本大佬纷纷落马，那位穿着阿玛尼白大褂的徐翔，无疑是大佬江湖告急中最令人印象深刻的样本。

　　纵观2015年倒下的股市大佬，大致可以分为两种类型。一种是违背股市正常规律、被投机热潮冲昏了头脑，比如2015年7月，私募大佬刘强跳楼身亡。据媒体报道是因为刘高危满仓做多期指和配资买股票，导致在股市暴跌中最终破产，因此于绝望中选择不归路。

　　另一种则是触犯了“天条”，徐翔的故事已无需多说，2015年10月底，国信证券总裁陈鸿桥自杀，抛开他曾为已经落马的证监会主席助理张育军副手这一历史渊源，更传出国信证券涉嫌因股指期货放空单及为客户融券卖空提供便利而被通报，管理层也因此被约谈。陈鸿桥之前意欲出境，发现自己已被实施边控遭劝返。他到底是因为以上哪种原因而自杀，目前还不得而知。但就上述几大问题来看，无疑暗指背后所勾连的“人祸”。可能随时而至的法律惩戒风险，让这位投行高管做出了如此抉择。

　　滥用杠杆，是人性贪婪冲垮了理性防线；内幕交易，恶意做空，则是为了牟取私利而不择手段，最终被股市反腐风暴席卷而去。在本期的上市公司周刊中，我们看到的是，历史总是惊人的相似。20年来，股市经历过周而复始的涨跌循环，每一次上涨，获益的总是少数人，而每一次下跌，换来的却是绝大多数普通股民的血汗钱流失，不少人甚至倾家荡产。在此过程中，确实有资本大佬被揪出而获罪，然而必须指出的是，股市的结构性弊端一日不革除，价值投资理念总是让位于所谓做多做空的短期投机逐利心态，甚至于过度的行政干预与过松的司法监管并存，都会让股市无法从不健康的生态中摆脱出来，也就始终会有人希望成为下一个大佬。哪怕那些倒下的资本大佬，他们当然是股市投机的一时得利者，但从另一角度而言，难道不也是其泡沫破灭时的陪葬者？

　　2015年，这些资本大佬的墓志铭应被铭记。风控是基本的投资法则，而在中国股市中，风控则已超越一般性的经济学概念，理应上升为每位投资者的人生信条。投资者必须对自我有清醒的认知，不要试图去操纵市场甚至制度，否则只会被市场和制度所抛弃。投资者同时要学会敬畏股市内在规律——没有业绩基本面作为支撑的个股或大盘暴涨如同悬在云端，随时都会跌落。那些不断被热炒的概念、坐庄以及政策托市，随着中国股市改革的深入逐渐失去其生存基础，依旧把幻想寄托于此，只会遭至更严厉的惩罚。

　　这其实是我替倒下大佬代拟的墓志铭——用那句已经广为流传的话来说，你是怎样，你身后的股市就会怎样。投资者个体千万不要以为自己多么厉害，掌握多少资金和所谓内幕，就可以为所欲为。违背时代发展趋势，以为可以逍遥地游走于制度边缘，最终将承受应有的代价。2016年，希望股市不再有所谓的大佬，没有人再为了这一妄念而继续踏上不归路。这才是股市最大的利好。

　　□毕舸（财经评论人）
