　　原标题：关键时刻 更要科学施救安全施救　　 深圳特区报讯（记者 綦伟）4日，记者在光明新区“12·20”特别重大滑坡事故抢险救援一线获悉，当前救援处置工作已进入决战阶段。现场指挥部强调，越是到救援处置工作关键时刻，越要坚持科学施救、安全施救，做到时间服从进度、进度服从质量与安全，努力取得更大进展，全力以赴打好抢险救援攻坚战。

　　 据天气预报，光明滑坡事故现场5日将有中到大雨。滑坡残留土方体是否会因降雨而引发新的危害？4日下午，马兴瑞、林少春、刘志庚、李春生、许勤等省市领导在开完指挥部会议后，趟着泥泞徒步登上滑坡残留土方体的最高点，现场勘查残留体情况，强调一定要立即对残留体的垮塌风险进行科学测算和评估，提前做好做细相关安全应急预案，并设置24小时观察哨加强监测，密切观察残留体变化，第一时间做好预警工作，确保现场救援人员安全万无一失。

　　 从3日开始，现场指挥部采取多项措施，包括科学调配核心区救援设备和人员，

　　 加强危化品监测防控，高标准做好防疫消杀，增配水泵、抽水机等工程设备做好现场排水工作等，积极应对此次降雨可能带来的危害及救援困难。截至发稿时，上述各项措施已抓紧落实到位。

　　 截至4日下午5时，救援现场已累计外运土方225.2万方，滑坡土方的平均标高已降至3.8米左右，已核实24具事故遇难者遗体为已登记的失联人员，没有发生疫情或突发公共卫生事件。
