我的知青年代（三十三）桂蓉首批未入团，哭天抹泪频抱怨。我则极力来规劝，染上闹情绪疑点。三十三、隔墙有耳吗？栽白薯的战役终于结束了。我开始洗这些天脱下来的脏衣服，我整整洗了一个中午。正当我把洗好的衣服往铁线上晾的时候，桂蓉走过来对我说，“发给你表了吗？”“什么表？”我不解地问道。“入团登记表，我原来还以为第一批团员有你，可你连填表的事都不知道，看样子是没你了。”“没人发给我表，发给你了吗？”“连你表现这么突出的人都没入上团，那我还能填表吗？不过这批团员我看也没几个太好的，他（她）们要是和你比都差远了。”“不能那么说，这批团员都有谁啊，我还一点都不知道呢。”“我也知道得不全，我只知道女的有陆秋珠、肖清、柳萍、邹珊、汪嘉，男的有蔡铁城，剩下的人我就不知道了，听说一共有12个人。”桂蓉的话并没有使我感到意外，我早就预料到结果必然会这样。记得上初中时，学校发展了四批红卫兵都没有我，全班28个女同学，没加入红卫兵的一共才3个人，其中就有我，那时我在学校里论表现也不比现在差，红卫兵上世纪70年代在学校里不过是个群众性的组织，只要出身好人人都能加入，而我已经填了三次正式的表格，结果也还是没能加入红卫兵组织。这事一开始对我的打击很大，我想不通，回到家里就以泪洗面，暗自神伤，为什么人人都能加入的组织竟没有我的份？后来我终于想通了，并不是因为我表现不好，尽管毛主席一再强调有成分论但不唯成分论，重在个人的政治表现，可是那时有些人比较左，并没有认真执行毛主席的指示。尽管我没能加入红卫兵，同学们对我还是都很好的。文革时期学校是连排编制，期末要评选五好战士，相当于现在的三好学生。那时一个排有六个班，每次评选五好战士，我都获得了六个班全部通过，男生的三个班也都投了赞成票，尽管那时男女同学都不说话。就是排长，也未必能够获得全数通过，更别说是一个普通学生了。虽说一到学校审核时，我的五好战士就被刷下来，我在整个中学时代一次也没真正当成五好战士，但全体同学对我的认可，还是给了我很大的慰籍，成了我在那个年代战胜逆境的强大精神力量。这些事过去了好几年了，但初中时的经历，使我有了一种荣辱不惊的心态，我对桂蓉说，“我入团的事恐怕不是那么容易解决的，但是你很有希望，一定要尽力争取。我想第二批团员一定会有你的。”“那当然太好了，借你的吉言吧！”“工夫不负有心人，只要你努力争取，肯定能行，我以后再多帮你写几篇思想汇报。”“那太感谢你了，你关心我超过了关心你自己，像你这样的人真是难找。”“我不是不关心我自己，只是我入团比起你来难度要大得多，但我也会努力争取的。”不久以后，一个偶然的事件，影响了我知青时代的整个命运，这件事是我始料不及的。一天晚上下班后，队里政治学习时，桂蓉问我，“去一号吗？”当时的人们都把厕所叫一号。我便和她去了，一进厕所，桂蓉就伤心地哭了起来，我忙问，“你怎么了？”“我听说这批团员有***，她哪表现比别人好？不就仗着会来事儿，长得俊吗？为什么这批团员就有她？我哪跟不上她了？”我赶紧说，“你继续努力，下一批就是你了，为什么这么想不开呢？”这时我觉得外面好象有动静，大概是有人来了，却没有进来。就这样，桂蓉不停地诉怨，我则想尽办法劝导她。过了一会外面那个人进来了，我一看，是荀玉珍，一个中年女工人，约40来岁，知青们叫她荀姨。她是果树队里出了名的老实人，也是个大好人，干活踏实，任劳任怨，从不和别人闹意见，不扯闲话，我一直是很敬重她的。此时，我和桂蓉也没意识到她站在外面没进来是在听我们俩谈话的内容，便和她打了个招呼，离开了。第二天，共青团的大、小干部们都纷纷找我谈话，说我不应该没入上团就闹情绪，要接受组织的考验。我说，“我没闹情绪啊！”“不承认是没用的，有人已经汇报了，你和邵桂蓉因没入上团在厕所哭天抹泪。”一个团干部说。我好象挨了当头一棒，打得我晕晕忽忽的，不知所措。我想说是邵桂蓉哭，我当时在尽力劝导她。但话到嘴边又咽回去了，我想这么说对桂蓉肯定非常不利，等于说她没入上团闹情绪，那她以后入团就会非常困难。那时我遇事总是为别人考虑的多，却很少考虑自己，为此我吃过很多苦头。我想：莫非昨天晚上还有别人在场我们没发现？像荀姨这么老实、憨厚的人是不可能向团支部汇报我们的，她绝不会做这种事。看来真是隔墙有耳啊！这件事我怎么也摆脱不了干系，除非我把桂蓉当时说的话原原本本地供出来，但我是绝不会那样做的。
