　　原标题：践行“三严三实” 不负人民重托　　《中国青年报》（2016年01月02日02版）

　　新华社北京1月1日电 连日来，各级党委党组和领导干部深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话精神。大家表示，总书记讲话既对中央政治局当好“三严三实”表率提出了要求，也为各级领导干部践行“三严三实”提供了指南。必须按照总书记“定位准、标杆高、行之笃”的要求，向党中央看齐，向高标准努力，以实际行动履行职责使命，不负人民重托。

　　 以触及灵魂的决心查找问题

　　把不严不实问题查清楚、摆到位，是践行“三严三实”的重要内容。各级党委党组和领导干部表示，唯有以开门纳谏的胸襟、兼听则明的态度、从善如流的心态、严于律己的精神和一丝不苟的作风，才能弄清问题性质、找到症结所在，真正触及灵魂、增强党性。

　　江苏省委书记罗志军、山东省委书记姜异康表示，习近平总书记的重要讲话进一步阐释了践行“三严三实”的核心要求，为我们开展“三严三实”专题教育树立了高标杆，为各级领导干部践行“三严三实”提供了根本遵循和政治引领。一定要向党中央看齐，以中央政治局同志为榜样，对照标准找差距摆问题，触及灵魂分析根源，真改实改解决问题，以实际行动交出让中央满意、让群众满意的答卷。

　　农业部党组书记、部长韩长赋表示，要联系班子和个人实际，根据干部群众意见，对自身存在的不严不实问题深查细找，认真梳理。要从理想信念、党性修养、权力观地位观利益观和道德品行等方面，进行党性分析，深入剖析根源，认清问题实质，提出整改措施，着力解决在创业不实、谋事不实、做人不实等方面的突出问题。

　　教育部党组书记、部长袁贵仁表示，从严治党只有进行时，没有完成时。只要我们始终坚持以严的标准、实的精神，不断从群众反映强烈的问题入手，不断向党风廉政建设的顽症开刀，就能将全面从严治党不断推向新的高度，实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。

　　以严和实的标准整改问题

　　事成在于严，业兴在于实。各级党委党组和领导干部表示，必须把“严”和“实”贯彻到整改工作的全过程，针对查摆出来的问题，建立问题清单、整改清单、责任清单，即知即改、立行立改。

　　云南省委书记李纪恒表示，要一鼓作气、敬终如始抓好专题教育，整改必须动真碰硬、从严从实，不能口头整改、纸上整改，更不能搞“假动作”“打假球”。只有贯彻真改实改、坚持开门整改、接受群众监督，才能取得实效，让干部服气、群众买账。

　　中国航空工业集团公司党组书记、董事长林左鸣说，要形成从严从实解决问题的思想自觉，认真开展批评和自我批评，建立问题清单、整改清单、责任清单，扎实做好整改落实和专项整治工作。

　　“要把‘三严三实’要求内化于心、外化于行，争当‘忠诚、干净、担当’的表率；要自觉向高标准对齐，以更严的要求、更实的作风，履行好选干部、强组织、聚人才的责任，不辱使命、不负重托。”北京市委常委、组织部部长姜志刚说。

　　中国人民银行党委委员、副行长易纲说，必须以严的标准、实的精神，切实整改问题，改进工作作风，贯彻落实好中央关于经济金融工作的各项决策部署。

　　 以解决问题的成果检验教育成效

　　各级党委党组和领导干部表示，用整改成果检验教育成效，“三严三实”专题教育才能抓得实、做得深、走得远。

　　“我们要向中央看齐，把践行‘三严三实’常态化、长效化要求落到实处。”山西省委副书记、省长李小鹏说，要严字当头、实字托底，管好班子，带好队伍，管好分管领域，以忠诚的品格、担当的精神、干净的本色、务实的作风、高效的服务，攻坚克难，奋力前行，努力实现“十三五”的良好开局。

　　北京市政府党组成员、副市长林克庆说，要自觉把“三严三实”要求体现到对分管方面的管理上，体现到严格要求自己上，扎实推进北京城乡发展一体化，加强生态文明建设，坚决把党中央的各项决策部署落到实处。

　　湖南省委常委、长沙市委书记易炼红表示，要以更加严实的作风坚持问题导向，不断解决改革发展稳定中的新问题、新矛盾，交出新常态下经济社会转型升级创新发展的优异答卷。

　　上海市人民检察院党组书记、检察长陈旭说，必须从解决不严不实问题延伸开去，坚持边查边整边改，推动司法工作再上新台阶，努力做到“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”。

　　（执笔记者：邹伟 罗沙；参与采写：武敌 吴晶 王宇 刘铮 华晔迪 杨金志 王海鹰 凌军辉 谭畅）
