　　每个人都有一个死角，　　自己走不出来，　　别人也闯不进去。　　我把最深沉的秘密放在那里。　　你不懂我，我不怪你。　　每个人都有一道伤口，　　或深或浅，盖上布，以为不存在。　　我把最殷红的鲜血涂在那里。　　你不懂我，我不怪你。　　每个人都有一场爱恋，　　用心、用情、用力，感动也感伤。　　我把最炙热的心情 藏在那里。　　你不懂我，我不怪你。　　每个人都有一行眼泪，　　喝下的冰冷的水，酝酿成的热泪。　　我把最心酸的委屈汇在那里　　你不懂我，我不怪你。　　每个人都有一段告白，　　忐忑、不安，却饱含真心和勇气。　　我把最抒情的语言用在那里。　　你不懂我，我不怪你。　　你永远也看不见我最爱你的时候，　　因为我只有在看不见你的时候，才最爱你。　　同样，你永远也看不见我最寂寞的时候，　　因为我只有在你看不见我的时候，我才最寂寞。　　也许，我太会隐藏自己的悲伤。　　也许，我太会安慰自己的伤痕。　　从阴雨走到艳阳，我路过泥泞、路过风。　　一路走来，你若懂我，该有多好。　　来源：网络　　版权属于原作者及出版商，如有疑问请与我们联系！　　超值团购　　全世界儿童最喜爱的《小熊维尼和他的朋友们》来了！童话经典暖心之作《小熊维尼和他的朋友们》全8册彩图注音版，原价80元现仅55元包邮团购！
