　　原标题：超八成期货产品2015年收跌　　受累于国际油价暴跌、美元上涨以及全球商品需求下跌

　　广州日报讯 （记者井楠）本周四，国内大宗商品市场以普遍小幅上扬、成交量锐减的局面报收，化工品期货LLDPE单日涨1.01%，动力煤跌2.18%。然而，最后一个交易日的走势难以掩饰全年绝大多数品种大幅度下跌、散户投资者亏损连连的事实。机构认为，2016年大宗商品市场进一步下跌空间有限，全年可能维持“熊市”低位震荡格局；不过，农产品受益于国家“三农”政策与厄尔尼诺现象，走势较乐观。

　　多种期货价格创数年新低

　　“今年我炒卖商品期货，真是比股民还凄惨，全年三次抄底，两次抄到了山腰上，一次结果还未知，年初投入了100万元，而今只剩下不到40万元。”广州天河区散户罗先生如是向广州日报记者抱怨。

　　2015年，大宗商品市场受累于国际油价暴跌、美元上涨以及全球商品需求下跌的三重利空信息，全年跌多涨少，高达85%以上的产品价格以下跌报收，其中，国内期货市场跌幅已超过10%的产品数量超过了20种，有色、钢铁、化工板块跌幅明显，铜、铝、镍、钢铁、铁矿石都在去年四季度刷新了数年（超过5年）的价格低位。

　　市场交易量萎缩近半

　　2015年，在全球经济不景气、美元强势、国际油价暴跌的背景下，国内大宗商品价格接连下跌。截至本周二收市，安迅思、卓创资讯统计数字显示：85%以上的国内商品目前价格较2014年最后一个交易日为低；有色、化工、黑色系板块跌幅突出，其中的沥青产品领跌，跌幅高达46.45%，铁矿石产品紧随其后，全年跌幅为36.31%。

　　在为数不多的上涨产品中，绝大多数的全年涨幅均在10%以下；唯独白糖一枝独秀，全年涨幅累计达到了23.13%。

　　由于国内投资者习惯做多操作，不适用于熊市格局，国内期货市场的交易量呈现明显萎缩的状态。去年全年统计下来，7家广、深期货经纪公司中就有3家表示：2015年交易量将较2014年全年缩减30%~50%。

　　2016年农产品值得优先关注

　　对于2016年，多数业内人士看法并不乐观。华泰期货（广州）分析师张晟认为：美元强势将延续，大宗商品以美元计算价格，前景承压；且国际原油市场供大于求格局延续，决定了大宗商品2016年的熊市格局；最后，全球经济不景气，需求递减，黑色系、有色金属产品的全球需求堪忧。不过，由于2015年跌势凌厉，释放了做空力量，2016年的走跌空间有限，多数大宗商品应以低位盘整走势为主。

　　对比来看，白糖大幅度反弹的走势令农产品板块被机构关注：2015年风靡全球的厄尔尼诺现象导致南美到欧洲一线大量农作物减产，其后果将集中反映在2016年，包括小麦、玉米、豆类、蔗糖、棉花在内的全球主要农产品市场，均可能出现供应下降的现象，对于大宗商品市场有所促进。

　　中国国际期货（广州）全泉认为：对散户投资者来说，2016年操作应以逢高做空思路为主，间或博反弹做多；全年操作注意风险，控制仓位，及时止损、止赢。
