　　宾利飞驰的对手是谁?　　　　　　　　迈巴赫S600?从价格上来讲或许的确可以这样说。作为迈巴赫S级中最高端的型号,S600 的标价是288.8万元。但仅仅只是配备V8发动机的宾利飞驰起价就需要319.8万元,如果你想要和奔驰一样的12缸型号,起价就会超过390万元。那么问题来了,宾利凭什么可以贵那么多?　　　　　　　　飞驰贵过迈巴赫，在于性能？空间？　　　　是性能吗？S600的0-100公里/小时加速成绩比更贵的飞驰V8更好,相比同样12缸版本的飞驰,它也仅仅只输了0.4秒。这似乎并不具有说服力。也不可能是空间,迈巴赫的后排显然更宽敞,它的座椅甚至可以变成一张躺椅。　　 而坐在飞驰的后排,你必须始终保持最具绅士风度的坐姿,跷起二郎腿时你必须小心避免脚尖刮蹭到前座的椅背。　　 如果你认为是舒适性,迈巴赫更有理由露出胜利者的微笑,它的车厢隔音技术更好、拥有魔术车身控制功能的底盘更平稳,并且它的座椅还附带按摩功能。　　　　　　　　装修车厢的材料，被"壕"到了　　　　显然,在通常意义的机械和技术层面你很难找到宾利为什么更值钱的证据。但宾利无疑更加豪华和高端却是一个连很多小孩都知道的常识，它特有的制造方式和由此而来的产品表现形式造就了这种形象。　　 所有的豪华品牌在装潢车厢的时候都会大量用到真皮、木头和金属，但宾利对这些材料本身倾注了异乎寻常的关注。　　　　　　 　　　　　　　　　　在一辆宾利中,你总是会先注意到　　那些材料本身,然后才是设计和式样。 　　对宾利而言,一张真皮在真正变成座椅或者车厢某一部分的蒙面之前,必须首先确认它是否具有瑕疵,应该被如何剪裁,所染成的颜色是否不存在任何偏差。一辆飞驰的车厢至少需要使用8张完整的牛皮,面积再小的蒙皮都应该呈现完美无缺的状态。　　 木头的加工甚至更加复杂,因为只有拥有足够树龄的树木才能成为合适的原材料。而从原材料变成车厢上的一块装饰板的过程极其漫长。漫长的等待不仅是因为繁复的加工工艺,等待木头本身完整自然收缩以防止车厢面板出现开裂占去了整个加工过程的大部分时间。　　 而天然木料不规则的纹理还给宾利的工匠带来了另外一项挑战,每台宾利的车厢所使用的木料都具有非常近似的颜色和纹理,这意味着充足的存货和费时的甄选工作。而在所有这些环节中,仅有一两项可以使用电脑和机器来完成。　　 在宾利的车厢里还有许多如果不留意观察便不会发现的细节,比如飞驰的仪表台和车门装饰板的高度是完全一致的,又比如在每扇车门的上方都有一片缝有双线的翼形饰板。　　而这每一个设计细节都是从8张设计手稿开始的。其中6张会进入电脑建模阶段,只有4个会变成实际的发泡模型,然后挑出两个被做成逼真度高达95%的油泥模型,最后只有一个会真的成为最终设计的一部分,你永远都不会看到其他7个设计,你能够看到的只是完美无缺的工艺和无可挑剔的质量。 　　 工业文明追求卓越的生产效率,用更少的时间生产更多质量一致的产品是所有行业共同的追求。所以在很大程度上,大部分汽车制造商都没有能力打造出具有极致品质的汽车,因为追求极致本身就意味着缺乏效率。而坚持大量采用手工生产方式的宾利显然能够凭借反工业化的价值观站上豪华轿车金字塔的顶端。
