【老子悟道】空行道人李振凯最新国画作品  在公元前485年，关令尹喜一大早就来守关。他站在城楼上，手搭凉棚望东方——古人有望气之学，若看到紫气，必有贵人至。　　不一会儿，果然有紫气从东边飘移过来，渐渐地近了、大了。他赶忙吩咐下属备好酒菜，然后急步走下城楼，虔诚相迎。　　来者是一位皓首白须的老者，骑一头青牛，这便是老子。　　尹喜见老子虽然须发皆白，但面色红润，精神矍铄，紫气头上飘，朝霞身后照，如此背景画面中的老子，沉静如水，清气扑面，仿若神仙一般。　　尹喜大喜！他知道当今世上的智者来了！他要留住老子，让他教授自己学问。但他到了老子跟前，却一时说不出话来。那老子，笑眯眯地看着他，自然如风，沉静如水，他顿觉得自己的这团躁气，遇到老子这股清气，悬殊太大，不觉自惭形秽。　　老子和青牛都看了他一眼，见他不说话，就又继续赶路，往关外走去了。尹喜急坏了！是啊，这是清晨啊，又不是黄昏投宿问店的时候，有什么理由拦住人家求教呢？　　正懊恼间，尴尬事发生了：老子要过关，却没有带关牒——好！尹喜灵机一动，有办法了！　　离开洛阳时匆忙，老子忘了带关牒。没有关牒，不准过关，这是规矩。这正好给了关令尹喜一个机会。《史记》记载“关令尹喜曰：‘子将隐矣，强为我著书。’于是老子乃著书上下篇，言道德之意五千余言而去，莫知其所终。”　　道德经就从此传下来了 但我们也就不知道老子到底去哪了
