　　胃肠道肿瘤高发，但只要早期发现早期治疗，愈后还是不错的。问题是怎么才能早期发现呢，金华市人民医院院长助理、消化科主任、主任医师施莉说，定期进行胃肠镜检查，是个不错的选择。　　胃肠镜检查，睡一觉就行　　一提及胃肠镜检查，许多人心生畏惧，其实现在金华市人民医院已经开展了无痛消化道内镜检查，让检查过程没那么可怕了。　　施莉说，无痛消化内镜是指通过镇静及麻醉药物等技术手段，消除或减轻患者在消化内镜诊疗过程中的痛苦，从而提高患者对消化内镜的接受程度，同时能使内镜医生更顺利地完成诊疗过程。而且由于减少了紧张的心理状态与检查过程中的胃肠道反应，在生命体征更平稳的状态下，医生可以多角度更大范围地检查，以清楚地发现病灶。　　哪些人适合做无痛胃肠镜　　施莉说，以下人群适合做无痛胃肠镜：（1）所有因诊疗需要并愿意接受无痛苦消化内镜诊疗的患者。（2）对消化内镜检查有顾虑或恐惧感、高度敏感而不能自控的患者。（3）操作时间较长、操作复杂的内镜诊疗技术，如内镜下逆行胰胆管造影术、内镜超声、内镜下黏膜切除术、内镜黏膜下层剥离术、经口内镜下贲门肌离断术、小肠镜等。（4）一般情况良好，正常健康人或患有不影响活动的轻度系统疾病患者。（5）处于稳定状态，患有影响其活动的中、重度系统疾病或持续威胁生命的重度系统疾病的患者，可在密切监测下接受无痛苦消化内镜。（6）婴幼儿及不能配合操作的儿童，上消化道大出血患者可在插管麻醉下行无痛苦消化内镜。　　哪些人不适合做无痛胃肠镜　　施莉说，以下人群不适合做无痛胃肠镜：（1）有常规内镜操作的禁忌者。（2）病情危重，生命难以维持24小时的濒死患者。（3）严重的心脏疾病患者，如发绀型心脏病，伴肺动脉高压的先天性心脏病，恶性心律失常，心功能3～4级等。（4）有困难气道及患有严重呼吸道病变（阻塞型睡眠呼吸暂停综合征、张口障碍、颈项或下颌活动受限、病态肥胖，急性呼吸道感染、慢性阻塞性肺疾病急性发作期、未受控制的哮喘等）。（5）肝功能差（Child-PughC级）、急性上消化道出血伴休克、严重贫血、胃十二指肠流出道梗阻伴有内容物潴留。（6）严重的神经系统疾病患者（如脑卒中急性期、惊厥、癫痫未有效控制）。（7）无监护人陪同者。（8）有药物滥用、镇静药物过敏史及其他麻醉风险者。　　出现这些症状　　最好做个无痛胃肠镜　　施莉说，出现以下这些症状，最好做个无痛胃肠镜。　　1.吞咽食物时胸骨后有发堵或滞留感，伴有疼痛及烧灼样不适。　　2.反复出现的上腹部不适、疼痛、反酸、反食、打嗝、早饱、食后胀满不适、口苦、口臭、恶心、呕吐。　　3.查不出原因的胸闷、胸痛、早搏或伴有烧心、反酸的胸闷、胸痛、早搏、按心脏病治疗效果不佳者。　　4.反复在熟睡时出现的呛咳、喘息甚至有窒息感，按哮喘、气管炎治疗效果不佳者。　　5.患有胃、十二指肠溃疡、肠上皮化生、萎缩性胃炎、憩室、息肉及食管、胃做过手术需要定期复查者。　　6.长期大便不成形，伴有黏液、脓血或便秘与腹泻交替出现，腹痛、腹泻、有排便不尽感、下坠。　　7.有呕血、黑便、便血等消化道出血症状的。　　8.不明原因的贫血、消瘦。　　本报记者盛继红文/摄　　（原标题：胃肠镜检查，睡一觉就行）
