　　互联网　　【猎云网北京】1月5日（文/陆满红、赵子潇）　　导读：重磅消息！小米联合创始人黎万强在离开小米1年以后宣布正式回归了，主要负责小米市场和小米影业。在宣布和携程换股后，去哪儿高层开始了大换血，去哪儿网创始人、CEO庄辰超离职，谌振宇接任CEO。魅族也要裁员了，据说比例不超过5%。据传，三星下一代旗舰手机Galaxy S7 Edge+可能会配置5.7英寸显示屏。Lyft宣布公司将与通用汽车（GM）合作开发无人驾驶汽车，而作为合作的部分内容，通用汽车将对公司投资5亿美元。　　重要资讯　　黎万强正式回归：将负责小米市场和影业　　在离开小米1年以后，小米联合创始人黎万强正式宣布回归。黎万强说，“闭关结束，我重新归队了！我未来主要负责两个事情：小米市场和小米影业。影业是全新的子公司，目前在组建团队筹备阶段。”　　在公众普遍的视野中，小米是一家快速成长的公司，以营销见长。在小米的管理层中，黎万强又是一个营销天才，精于营销、创意，为小米的品牌及销售做出巨大贡献。如今，黎万强的回归给外界留下很大期待，即已经休假1年多的黎万强回归后，能否在雷军带领下，给小米带来新思维，帮助小米打破瓶颈，让小米再次恢复强劲增长呢？　　去哪儿高层大换血：庄辰超离职 谌振宇接任CEO　　1月4日，去哪儿网创始人、CEO庄辰超发内部信宣布即日起卸任去哪儿CEO和董事一职。去哪儿原执行副总裁和无线事业群负责人谌振宇将接任庄辰超出任去哪儿CEO。在其他人员安排上，内部邮件显示，去哪儿网原执行副总裁和目的地事业群负责人张强将接替Denise担任COO，去哪儿网原战略及投资者关系高级总监朱小路将接替赵轶璐担任CFO，杨淼/甘泉/何伟平/李继锋将担任更高技术职务，分担接替CTO David的工作。　　去哪儿新任CEO谌振宇发内部信，对去哪儿这次的管理层变动进行介绍，并表示去哪儿将成立金融事业部和专车事业部。　　魅族宣布将裁员 比例不超过5%　　魅族科技发表声明，宣布将对公司进行裁员，涉及部门暂不清楚，此次裁员比例不超过5%。魅族总裁白永祥表示，2015年魅族销量增长了350%，达到2000万台。与此同时，人员规模也增长到接近4000人。魅族将为被裁的员工提供年终双薪和离职补偿。　　魅族在声明中表示，从 2016年开始，每年都将进行人员优化。　　诺基亚和阿朗将于本月14日正式完成合并　　据外媒报道，诺基亚出资156亿欧元(约合170亿美元)收购阿尔卡特-朗讯的交易已经获得法国证券监管部门的许可，这为两家电信设备供应商的整合扫清了道路。诺基亚周一表示，两家公司将于2016年1月14日合并成为集团开始运营，这项合并计划此前已经获得美国和欧洲反垄断监管部门的批准。　　诺基亚计划对仍未持有的剩余阿朗股份再次提出收购要约。如果诺基亚对阿朗股票及可转债的持有比例达到95%，那么该公司将有意对剩余证券行使强制挤出权以强制性收购余下权益。　　三星下一代旗舰手机或配置5.7英寸显示屏　　据科技网站TheVerge泄露出来的一张最新谍照显示，三星下一代旗舰智能手机Galaxy S7 Edge+可能会配置一块5.7英寸的显示屏。市场普遍预计三星将在2月份召开的巴塞罗那移动世界大会（MWC）上发布该产品。　　这张谍照来自于专注于三星的博客SamMobile，目前还不清楚这一消息是否准确。三星尚未正式宣布关于下一代旗舰智能手机的任何消息。从泄露出来的这张谍照可以看出，Galaxy S7 Edge+将配置1220万像素的后置摄像头和500万像素的前置摄像头。也就是说，S7的摄像头性能会比S6有所下降，后者配备的是1600万像素的后置摄像头。　　全新WiFi技术问世 更适合智能家庭和物联网　　据美国科技网站TheVerge报道，WiFi联合会（WiFi Alliance）宣布了一种全新的、能够在低功率设备上使用的WiFi技术。据称，这种新的WiFi技术可以让WiFi信号传播得更远，穿墙性能也比以前的WiFi技术更佳。如果WiFi联合会所言非虚的话，那么这种新技术显然更适合智能家庭和物联网设备。　　这种新WiFi技术将被称作WiFi HaLow，它将是即将发布的802.11ah标准的拓展。WiFi联合会打算从2018年的某个时间开始验证HaLow产品，但是首批HaLow产品问世的时间可能会更早一点。　　融资消息国内篇：　　找钢网获超10亿元E轮战略融资。找钢网通过免费撮合模式汇集订单流，通过直营模式最大化提高钢材现货的交易效率。　　掌阅科技获近1亿美元首轮融资，投资方为国金投资与奥飞动漫。掌阅iReader是一款专注于手机阅读领域的经典阅读软件。　　金票银贷获1000万美元A轮融资，投资方为香港鼎盛资本。金票银贷专注为金融机构及个人用户提供票据融资、票据理财服务的互联网票据理财平台。　　南瓜车获1000万美元A轮融资，由安持资本领投，IDG、李治国、大众点评高管创办的点亮基金及淮安奕山资本跟投。南瓜车是一家致力于帮助用户在线预约身边顶级美发师的美发O2O平台。　　e家保险获千万级美元A轮融资，具体金额未透露，由华映资本领投。e家保险是一家第三方保险电子商务网站。　　成为智能获5500万元B轮融资。由三捷投资领投，上海富的甫晟股权投资基金、哈尔滨富德恒和翠庭置业跟投。成为智能是一家专业从事智能交通领域移动应用产品的研发、生产、销售和服务的企业。　　女神派获300万美元Pre-A轮投资，由华创资本领投。女神派结合两家美国时尚电商Rent The Runway的礼服日租和Le Tote日常装月费订阅的业务模式。　　好窝装修获1000万元pre-A轮融资，投资方为稳国(厦门)基金。好窝装修是一个标准化在线装修交易平台。　　鲁师傅获400万元天使融资，投资方为乐尧创投和配件行业龙头。鲁师傅是一家汽车后市场互联网平台。　　产融贷获A轮融资，具体金额未公开，投资方为中国风险投资有限公司旗下基金。产融贷是专注红木产业链金融的投资理财的服务平台。　　国外篇：　　Lyft获5亿美元投资，投资方为通用汽车。Lyft是一款打车应用，Lyft宣布公司将与通用汽车（GM）合作开发无人驾驶汽车，5亿美元的投资是合作的一部分。　　Picwell获300万美元融资，投资方为MassMutual Ventures和Osage University Partners。Picwell是一家专注于医疗保险决策分析的初创公司。　　Muzik获投资，投资方为Twitter。Muzik是高端智能耳机厂商，这笔交易的规模虽然不能与苹果收购Beats交易相提并论，但仍值得我们关注。　　1.如转载，请在文章首部明显处注明原出处转自猎云网（www.lieyunwang.com）                        2.不得修改文章及文章产品配图，不得删除文章中猎云网标识。                                                                       3.不得在违背文章本意情况下进行文章首图标题修改。　　寻求报道点这里；找项目点这里；找投资人点这里！　　AD：入驻猎云投融资对接平台，启动高效融资！我要创建项目！　　AD：猎云闪电融资：高效、100%、任性，有投必应，来试试吧！
