　　2岁男童中毒死亡，竟然是因为吃了这个。　　前段时间，发生了一件令人悲痛的事情。　　节日前夕，浙江一名2岁的男童因食物中毒，不幸身亡。　　导致这名2岁男童中毒的竟然是这个食物，你绝对想不到……　　“谁知这玩意儿会要了我孙子的命”　　孩子在吃完这个要命的食物后，身体开始有些异样，给孩子喂零食的正是奶奶。　　这些细微的变化，奶奶未能及时发现，过了一小时后，欢欢倒在了地上，全身开始剧烈抽搐。　　这可吓坏了白发苍苍的老人，手足无措的奶奶赶紧拿起手机呼叫宝宝的父母，然后一家人火速将欢欢送往医院。　　在去医院的路上，孩子已经没有了意识，心跳开始慢慢衰弱。送到医院门口时，孩子已经奄奄一息。虽然经过医生们尽力抢救，但是欢欢仍然没有逃过死亡这一劫，仿佛命运对他就是如此的不公。　　图为欢欢被送往太平间，人间悲剧，一家人哭的跟个泪人似的。　　奶奶哭着说道：“孩子挺喜欢吃的，我就一直给他剥，看孩子吃的开心，我也就没在意。谁知道这玩意儿会要了我孙子的命...”　　说完后，奶奶一下瘫坐在地上忍不住痛哭。　　这个要命的食物就是白果（即银杏果）。　　10颗白果就能引发孩子中毒　　那么，为什么会导致孩子死亡？　　到底隐藏着什么秘密？　　医生解释道，孩子因为急性中毒，耽误了黄金抢救时间，导致抢救无效。　　孩子中毒就是因为过量使用白果造成的，银杏果性平、味甘、略苦涩，有毒。大人一天只能食用15颗，儿童一天食用10颗就能引发中毒。　　重要提示：5岁以下儿童，严禁食用白果，否则后果不堪设想。　　吃白果中毒的事情可不止这一次。小编罗列了一下吃【白果中毒】事件。　　1　　浙江永康　　2015年2月22日　　永康市民蒋先生家1岁的儿子小波突然抽搐，面色发青，失去了知觉。一家人急忙将小波送到永康市第一人民医院急诊。医生作应急处理后把小波转到儿科住院部。多方查证后医院确认，小波是吃白果中毒。　　2　　江苏无锡　　2015年9月17日　　奶奶把白果煮熟后当零食喂给孙子吃。孩子一气大约吃下了二三十粒。幸好，送医及时没有造成大事。但由于距吃白果时间已有9个多小时，洗胃已难有作用，医生只好给他倒泄，其将体内毒物排出。　　在孩子排出来的240克粪便中，几乎全是没有消化掉的白果，估计吃的数量还不止二三十颗。如果全部吸收，后果将更严重。好在及时治疗，目前孩子已脱离危险，肝功能和肾功能已无大碍。　　白果中毒事件每年都在发生，请家长们都要长个心眼？有些食物不要给孩子吃！！　　还有哪些食物宝宝不能吃　　宝宝的肠胃功能发育缓慢，远远不如大人的，所以并不是所有大人能吃的宝宝都可以吃。那么宝宝不能吃什么食物呢？哪些东西能吃呢？　　宝宝不能多吃的东西有以下几种　　1蜂蜜　　蜂蜜是很容易感染上一种会产生毒素的肉毒杆菌，宝宝的肠胃功能还不够强大，对于毒性较强的毒素很容易使宝宝中毒，所以宝宝还小的时候不要给宝宝吃蜂蜜，蜂蜜水也不行，否则会导致宝宝恶心呕吐，严重者可能会死亡。　　2糖　　很多宝宝都喜欢吃甜的东西，什么糖果之类的都喜欢，但是如果宝宝糖吃多了，不仅容易引起口腔卫生问题，还会降低食欲。而且糖类吃多了，会消耗宝宝体内的微量元素，从而影响到宝宝的身体健康，导致宝宝的免疫力能力大大减少。　　3冷饮　　宝宝的肠胃粘膜还处于脆弱状态，对食物的温度较为敏感，如果饮用冷饮容易伤害胃粘膜，而且饮料是不适合宝宝喝的，特别是带有糖精或者是色素的饮料，这些都是影响宝宝生长发育的。　　4动物脂肪　　很多宝妈们给宝宝制作辅食时，一定要去除肉类的脂肪，宝宝的肠胃功能不能有效化解动物脂肪里的物质，会是钙质流失，从而导致宝宝缺钙，严重者还会引起小儿腹泻。　　不少老人认为白果有滋补、降火作用，不仅自己食用还喜欢给孩子吃。但是殊不知白果孩子吃了会中毒。小孩子的胃很脆弱，很容易导致中毒事件的发生。
