　　【TechWeb报道】1月5日消息，因受国内航空公司制裁，去哪儿股价周一低开低走，截至收盘，去哪儿股价大跌8.78美元至43.96美元，跌幅达16.65%。　　昨日，国航、东航、重庆航空发布公告，称与去哪儿网暂停商务合作，并关闭在去哪儿网的旗舰店。此前，在2015年的最后一天，南方航空、海南航空、首都航空等三家航空公司集体“发难”，宣布暂停与去哪儿网的合作。截至目前，四大国内航企均已与去哪儿网暂停合作。　　国航和东航在公告中表示，近期收到大量关于去哪儿网的旅客消费投诉，涉及加价销售机票、擅自变更机票使用条件、多收退票或改期费用及航班时间变更不通知等内容，损害了旅客权益。这与南航和海航的声明类似。　　同时，去哪儿网公布了最新改组的董事会和管理层名单，庄辰超已经正式离开去哪儿，卸任去哪儿网CEO一职，由去哪儿网原执行副总裁和无线事业群负责人谌振宇接任。原首席财务官赵轶璐、原首席技术官吴永强、原首席运营官彭笑玫也均离职，从即日起直至2016年一季度末，仅作为去哪儿网的高级顾问，不再担任其他职务。　　今年10月底，携程突然宣布与百度达成股权置换交易。根据交易内容，百度将通过此交易完成前拥有的178,702,519股去哪儿网A类普通股和11,450,000股去哪儿B类普通股置换成11,488,381股携程增发的普通股。交易完成后，百度将拥有携程普通股可代表约25%的携程总投票权，携程将拥有约45%的去哪儿网总投票权。　　携程和去哪儿网合并一事，外界普遍认为百度和携程在其中起了关键作用。由于百度在2011年以3.06亿美元现金收购去哪儿61.05%的控股权，庄辰超个人持股仅占7%左右。因此甚至有消息称本次换股交易，去哪儿管理层和庄辰超是合作协定私下达成后，才被告知的。　　虽然梁建章说，未来去哪儿网将继续作为独立的上市公司运营，但整合是必然的事情。在去哪儿极可能被整合的命运。庄辰超自然不会选择继续留在去哪儿网，这也是大部分公司创始人合并后的选择。　　当天收盘，去哪儿股价下跌16.65%，收报43.96美元，市值跌至58.2亿美元。
