　　虽然圣诞节已经过去一段时间了，但是节日的氛围依旧没有散去，不知玩家们对于圣诞老人是什么样的印象呢？是一个和蔼的、胖胖的老人坐着驯鹿雪橇，向世人发放着各种各样的礼物？还是骑着滑雪板拿着大斧头的彪悍老人呢？游戏开发商Akshay Pawar在近期为各位玩家带来一款与众不同的圣诞游戏《圣诞老人的杀戮》（SANTA s SLAY ），一起来看下吧。　　《圣诞老人的杀戮》是一款跑酷游戏，游戏的主人公是玩家们熟悉的而又陌生的圣诞老人，在该作中，圣诞老人赤裸着上半身，拿着一把锋利的大斧头，一改人们对圣诞老人的印象。游戏的玩法也比较简单，玩家们操控着圣诞老人在雪山中跑酷并收集雪花，点击屏幕则可以让角色跳跃，滑动屏幕则可以使用大斧头击杀来袭的雪狼，挥动斧头的时机需要掌握好，否则会让雪狼攻击而导致游戏失败，收集到的雪花可以用来解锁更加酷炫的圣诞老人皮肤，让圣诞老人越来越有型。　　虽然还有点不习惯这样的圣诞老人，但不得不说这样圣诞老人确实十分酷炫，感性的朋友不妨可以下载这款游戏，进入其中一探究竟。　　圣诞老人的杀戮　　V1.0 | 76.60MB | 0次下载　　圣诞老人的杀戮　　（原标题：简直太帅，《圣诞老人的杀戮》登场）
