　　导语：在Frank Boudot先生的竭力打造与波尔多葡萄酒行业协会(CIVB)倾力支持下，第三家波尔多主题酒吧Le Bordelais于2015 年12月17日 在上海正式开业。酒吧将一如往常地为美食美酒爱好者们提供100%的高品质波尔多葡萄酒，呈现优雅而丰富的法式美食美酒体验。
微信公众号“有腔有调”，敬请关注！
　　开幕当天，来自法国波尔多当地的专业人士也携带各自佳酿汇聚上海与消费者现场互动，尽情品评体验令人沉醉的纯正波尔多美酒。据悉，新开业的Le Bordelais酒吧临近上海外滩，雅致装潢呼应着魔都江畔的靓丽景色，尽显其优雅风范。
第三家波尔多主题酒吧Le Bordelais开幕
　　亲临Le Bordelais，消费者们不仅可以领略波尔多干红、干白、桃红、甜白乃至气泡酒等各具特色的万千风情，甚至店内每款酒按口味的浓烈变化，都配上了不同颜色的标签加以区分品种和风味，使顾客能更方便挑选自己心仪的美酒。有了佳酿怎能没有佳肴相伴？从生蚝、油封鸭、鹅肝酱等经典菜肴，到焦糖布丁等甜品美味，老饕酒友们都可以在这里尽情探索地道法式美食与美酒的搭配乐趣。
第三家波尔多主题酒吧Le Bordelais开幕
　　波尔多主题酒吧继2012年6月首家开幕以来，收获了无数的拥趸，短短三年多在国内已相继开业三家，而这一理念近年在美国纽约与日本福冈也相继落地，为全世界各地的葡萄酒爱好者们开启味蕾饕餮新征程。
