　　1、擅自变更规划设计　　通常，购房者与开发商签订购房合同时，都会约定开发商变更产品设计之前，必须经业主同意，否则未经购房者同意擅自变更规划设计且影响房屋结构、户型、朝向、面积等，购房者有权退房并由开发商承担违约责任。　　2、开发商“五证不全”　　不少开发商在没有取得五证的情况下即开始出售住宅产品，五证即《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》和《商品房销售(预售)许可证》，开发商想要合法出售商品房以上证件缺一不可，否则会视为违法操作，购房者在这种情况下签订的合同也属无效合同，这种情况购房者也可要求退房，开发商应返还购房者交纳的房款及利息。　　3、无法正常办理或延迟办理房屋产权证　　目前，房屋产权证通常都由开发商统一代办，但若为开发商原因，购房者在合同约定的期限内无法得到房屋产权证，可以按约定要求退房;或按《城市房地产开发经营管理条例》规定，办理房屋所有权登记的期限届满后超过1年，由于开发商的原因，导致购房者无法办理房屋所有权登记的，购房者可以请求解除合同和赔偿损失。　　4、延期交房催告后仍不交房　　由于不少开发商资金紧张，延期交房的情况时有发生，通常开发商会在购房合同中为延期交房设置一定期限的延展期，若经购房人催告后在合理期限内仍未履行，购房人一方可以请求解除合同，但当事人另有约定的除外。　　5、房屋面积误差超3%　　在房屋正式交房后或办理产权证明时，购房者可以通过测绘部门对房屋面积进行实际测量，依据《商品房销售管理办法》第二十条的规定，面积误差比绝对值超出3%时，购房者有权选择退房，并在提出退房之日起30日内，要求开发商将已付清的房价款退还给购房者，同时支付已付房价款利息。　　6、质量问题影响使用　　房子作为一种特殊的商品，在交付时也应当经由专业的工程质量监督单位对房屋质量进行核验，若因房屋主体结构质量不合格不能交付使用，且严重影响正常居住使用的，购房者可以提出退房并要求开发商赔偿损失。购房者若以此为依据要求退房，则需要质检部门对房屋质量进行检测，并出具质量不合格证明。　　7、房屋存在抵押情况或“一房二卖”　　如果开发商在出售房屋前，就把所售房屋进行抵押，而未告知购房者，或卖给购房者后，又把房子抵押给他人，购房者经查明之后，即可要求退房。不仅如此，商品房买卖合同订立后，开发商又将该房屋转卖给第三人，则为“一房二卖”的情况，此时，购房者不仅可以要求退房，还有权要求开发商支付双倍赔偿。为了防止出现这样的情况，购房者在购房前最好先查明所购房屋的抵押登记情况，以防遭受不必要的损失。
