网络配图

　　现在正是腊梅绽放的时节，有一种别样的美！梅花不但要看要赏，还要探要寻。小编特为大家带来杭州赏梅地图。杭州的灵峰、孤山和西溪是自古以来赏梅的三大胜地，此外，西湖周边的九溪、天竺、灵隐、花港、超山等各处都有梅花。
　　灵峰探梅
　　杭州城里探梅最出名的自然是灵峰，“灵峰探梅”位于西湖之西，灵峰山下青芝坞，杭州植物园内。灵峰山谷最佳的赏梅点是半山腰的瑶台。瑶台是一个一两百平方米大的露台，站在上面望出去，能同时看到上千株梅花。这里的梅树约5000多株，品种繁多，到处都是梅花的美丽身影。从杭州植物园入口进去，10元的门票。从青芝坞附近的入口是最靠近梅花园的。
　　【公交】可乘坐15路、27路、28路、82路、807路假日旅游专线、K15路、K27路、K28路、K807路、K82路、Y1路、Y3路、Y4路、Y6路到玉泉站下车，步行前往。
　　【自驾】车辆可停在植物园内2个大型景区停车场。
　　孤山赏梅
　　孤山的梅花大约有500多株，不仅品种多，而且有早梅、晚梅之别。早梅在冬至前开花，晚梅则可以开到清明前后，有时孤山的观花期将近三个月之久。近年来人们又在孤山补栽了大片名贵梅品，扩种红梅、白梅外，还有紫梅、绿萼梅、鸳鸯梅等。岛上土地潮湿，阳光充足，通风良好，为梅树的生长提供了优越的自然环境。梅花优雅地绽放，使孤山景致更有灵气
　　【公交】可乘坐27路、118路、K27路、Y1路、Y2路、Y3路、假日4旅游专线到岳庙站下车，步行前往或乘西湖游船到中山公园上。
　　【自驾】车辆可停于孤山路上各停车点，大约有景区车位五六十个。

