简单是一种理智的生活选择，是一种豁达的人生态度，是人生不可或缺的生活真谛。人生何其烦，做人要简单。简单的东西一定是美丽的，如素描，虽没有浓墨重彩，却赏心悦目。所以简单是一种精神，一种高贵，一种令人心仪的气质。简单做人，简单做事，简单生活，耐得住寂寞，人生就会有深厚的积淀。我不喜欢吃油腻的东西，这使我的身体清洁；我不喜欢做遥不可及的梦，这使我的睡眠安恬；我不穿高跟鞋折磨我的脚，这使我的步履更加悠闲安稳；我经常锻炼身体，这使我健康敏捷；我避开无事时过分热络的友谊，这使我少些负担和承诺；我不多说无谓的闲言，这使我觉得清畅；我尽可能不去缅怀往事，因为来时的路不可能回头。对于复杂的生活，人们怨天怨地，却不肯简化。心为形役也是自然，哪一种形又使人的心被役得更自由呢？那就是简单。我们不肯放弃，所以忙了自己，还去忙别人。我们过于复杂，所以过分的关心，便是多管闲事。我们变得沉重，因为担负得太多，不敢放下。我们不肯节制，不懂收敛，复杂生活起居，到头来，“成功”只是“拥有”的代名词。有人说，复杂的事情简单做，你就是一名专家；简单的事情复杂做，你就是一个行家，重复的事情用心做，你一定就是赢家。风尘旧事，过往云烟，缘分里多少来来回回，断断续续终是过往。多少强求，多少挽留，过不完的明天，理还乱的今天，都应该安放在走远的昨天。人们渴望简单，因为生活简单就是幸福，人心简单就是快乐。
