　　天气越来越冷，寒意让你止不住地发抖，足部保暖只能靠长相抱歉的雪地靴？其实冬季鞋履也可以做到保暖功能和时髦细节并存，今年大热的带有皮草元素拥有毛绒质感的鞋子就是一个很好的选择。　　说到毛绒质感的鞋子，就不得不提到 Alessandro Michele 执掌的 New GUCCI。近几季 GUCCI 最令无数时尚人士无限长草的单品无疑是那双毛茸茸的袋鼠毛皮草乐福拖鞋——你或许不敢打扮成秀场上 GUCCI 的 nerd look ，但是这一双吸睛指数和“兼容性”都极高的鞋子却绝对适合你在日常穿着。　　编辑推荐　　GUCCI 马衔扣细节山羊毛拖鞋：1800 美元（约合人民币 11685 元）/点此购买GUCCI Amstel 山羊毛木屐：865 美元（约合人民币 5615 元）/ 点此购买　　无论是最热的乐福拖鞋款式，还是规规矩矩的乐福鞋，抑或是异域风情的真皮木屐……众多款式在加上了长长的毛绒之后，给你温暖之余，也让你 total look 的时髦指数和有趣指数直线上扬。 　　GUCCI 用一双拖鞋成功引领了大家对于皮草元素鞋履的热情，担心撞鞋？其实除了 GUCCI 之外，我们还有很多其它的选择。 　　实穿如 DOLCE  GABBANA，也在今年秋冬推出了带有皮草元素的高跟鞋，为他们的西西里风情平添一抹属于冬天的暖意。这样经典的的鞋型完全可以在日常和正式场合中穿着，乍看平淡无奇，可具有个性的材质却已经在细节处体现了你的心思。 　　编辑推荐　　DOLCE  GABBANA 天鹅绒玛丽珍高跟鞋：477 美元（约合人民币 3097 元）/ 点此购买ASOS 绒球尖头高跟鞋：410 元 / 点此购买　　以皮草起家的 FENDI 自然也不会落后，在 2015 年秋冬同样推出了皮草鞋。不同于 GUCCI 的文艺和 DOLCE  GABBANA 的优雅，FENDI 是实打实地用皮草做了一双鞋。正面看温暖厚实，背面却隐藏着特殊设计的透明玻璃鞋跟细节，这样用料扎实保暖又有细节的单品，实在是值得生活在寒冷地区的人们购入。　　编辑推荐　　FENDI 羊毛皮踝靴：1015 美元（约合人民币 6590 元）/ 点此购买　　或许你是个高阶时装精，想要些更具有挑战性的款式，那么 Maison Margiela 肯定能激起你的征服欲。虽然在 Maison Margiela 的 John Galliano 设计语言有所转变，从前标志性的大体量华服已经鲜见，但我们仍能从一些单品中看到他昔日疯狂的影子，比如这双长毛坡跟鞋，如果你够酷够胆够时髦，不妨来试试这它。虽然可能并不那么实用，但时装精们哪会管这些呢？　　编辑推荐　　Maison Margiela Furry 穆勒鞋：544 美元（约合人民币 3532 元）/ 点此购买　　皮草再也不像从前是贵气的中年人才会选择的材质，Fun Fur 和皮草融入年轻的日常穿搭才是当下的潮流。无论如何，拥有皮草元素的鞋子都是今冬的热门款式，无论是出于时髦还是保暖，它们都能很好地满足你的要求。
