 “望子成龙”，这是每对父母对孩子的期盼，父母们也都在为了这个目标而努力，理所当然对孩子的教育也成了重中之重。现在社会多是421组合的家庭，在孩子的成长过程中，父母会为孩子做好很多事情，甚至会为孩子设计好未来。父母在为孩子忙的团团转的同时几乎失去了自我，弄的大人孩子都心力交瘁。前些日子无意中在网上看到了教育益智类真人秀《少林英雄》第九期，在现在充斥电视屏幕的众多真人秀节目中“少林”两个字紧紧抓住了我的眼球。曾经，去嵩山少林学武功也是我孩提时代的一个美丽的梦想啊。同时节目寓教于乐的方式也给人耳目一新的感觉，节目真实有趣，充满了正能量，孩子们在节目中的表现也让我非常感动，看完第九期以后一发不可收拾，熬夜看完了其他几期，为自己遇到一个这样好的节目而激动不已。原来节目中的九个孩子是从全国各地选择，不但性格各异而且家庭背景年龄都完全不同，唯一的共同点就是他们都是首次离开父母，利用暑假在少林寺进行两个月的修行，在这两个月的封闭式训练中，锤炼身体、学习传统文化。从第一期看到最后一期，非常真实的感受到几个孩子的成长，尤其是在小X走不动，小X背着他上路时，真的很受感动，孩子们的心里不再有自己，有的只是团队意识和互助意识，还有永不服输的精神。 “孩子的成长就像植物一样，只要有阳光和雨水，剩下的就是他们自己的事情了”。给我印象最深刻的是在第九期节目中，师傅们设置了三个挑战环节考察孩子的特性，在手捧水碗以蛙跳姿势前进的端水蛙跳环节中，对于我这个成年人都感觉是一项难度非常大的任务，4岁的小沄坚强的蹲着走完全程，同时还为力有不及的小王加油打气，宝贝们的坚强和出色表现让我感动震惊的同时也深深的羞愧。其实孩子们是有惊人的潜能的，只是在父母的过分保护之下，这些潜能未能发挥出来而已。在孩子的成长过程中，老师或家长往往会给孩子框定一个自认为安全的空间，不信任孩子的能力，不肯放手给孩子自由，不肯放手给孩子表现潜能的机会。在现代社会中，父母出于对孩子的爱，会为孩子做好很多事情，但是父母没有想到，孩子在这样的教育下，只会逐渐丧失自主能力，根本无法适应社会发展的需要。  孩子最终是要走向社会的，教育孩子、养育子女如果像温室中的花草一样，会使他缺乏独立生存的能力，一旦离开了他自己熟悉的环境，肯定会因不能适应环境而遭遇淘汰。孩子的健康成长固然重要，但在适当的时候，放手让孩子自由成长，更为重要！给孩子适度的自由，是孩子身心健康发展的需求，孩子在成长过程中也需要离开父母的视线，开拓出属于自己的时间和空间，通过自由支配时间和自主安排活动来促进其身心健康发展和各项素质能力的提高。另外节目中涉及到中国传统文化的教育“习武先习德，学艺先学礼”，让孩子从小感受到中华文化的博大精深，由此弘扬中华民族的传统礼德。节目中还教育孩子节约粮食，知道钱的来之不易，要学会礼让，学会团结，亦娱亦教，让他们知道为什么要这样做，错在哪里，节目真实充满了正能量。几位师傅法相庄严，为人谦和，低调而有实力。一招一式虎虎生风，收招定势后微微一笑云淡风轻。天下习武之人甚众，然能用修禅使自己动若脱兔，静如清风者又有几人？看完节目，对少林寺的了解也从文字到直观，对武术文化也有了更深入的了解，了却了自己儿时的遗憾，另外感受到了习武之人的不易！                       （于荣光带着萌娃们去敬老院）      （萌娃互帮互助，共同承担小师傅的惩罚）          （萌娃与师父泪别）面对众多的明星草根真人秀，能够从中找到这样一个好节目真是非常不易，麻麻们有时间的话，一定要看一看河南卫视的益智类真人秀《少林英雄》。
