　　2015年黄金市场最终以超过10%的跌幅连续第三年下跌，在最后一周的表现中，金价出现了一些波动，不过总算维持住了1060美元/上司上方水平。
　　12月31日数据显示，美国上周初请失业金人数意外反弹，创下近六个月以来的最高水平，可能反映了节假期因素通常出现的波动性。
　　数据显示，美国12月26日当周初请失业金人数攀升2万至28.7万，大幅超预期27.0万。这是今年7月4日当周以来的最高水平。
　　虽然该数据或暂时受到假期因素影响，但可能预示着劳工市场正逐步失去动能。数据公布后，金银价格盘中应声齐涨，不过涨幅有限，波动也相对较小。
　　本周市场就将开始逐渐远离节日，进入到非农的挑战中。
　　汇丰银行（HSBC）贵金属分析师Howard Wen表示：“新一年开始了，市场会关注主要的影响因素，也就是美联储升息预期。”
　　因此，市场将会关注美国经济数据，首当其冲的就将是本周五的美国非农数据。
　　Price Futures Group高级市场分析师Phil Flynn表示：“这些经济数据会让市场对美联储升息的意向有些线索，这对黄金将有很大的影响。”
　　Flynn还认为：“近期对黄金市场最大的不利因素当然就是美联储可能的升息，但如果非农数据表现疲软，那么会推迟美联储升息时间。”
　　北京时间本周五（1月8日）21：30，美国将公布12月非农就业人口变动及失业率。市场预期增加20.0万人，失业率维持在5.0%。
　　20.0万人是外媒调查的预期中值，目前市场最为乐观的预期是增加23.7万人，最悲观预期为增加15.0万人。
　　新浪掌金杯白银大赛火热进行中，无论您是否进行交易，皆有领取奖品的机会！注册参与每日抽奖，即可免费抽取iwatch、话费、模拟操盘资金、微盘代金券等奖品。同时，对于模拟组交易的用户，每月前十名用户可直接获得现金奖奖励。实盘交易用户，每月有机会赢取苹果大礼包、乐视TV、金条、家庭影院、笔记本电脑、京东购物卡等重重大奖！还在等什么，赶快来了解！http://finance.sina.com.cn/focus/jiaoyi/zjds/。
