　　做了八年的演员丈夫，我仍然没找到最适合的方式表达，寡言与多语，建议与鼓励，多是双刃剑。但夫与妻，男与女，应是永恒的。而在人生的精神层面上，较她，我是模糊的。任我几度风光，如何破落，都无法撼动她对人生的坚定和执着。一个女人，在热恋中，千娇百媚，大婚之时，倾城容颜，婚后两年，育女子一双，你受挫时，她红装素裹，挺身而出。到了该扬帆事业的时刻，一步一脚印的走出四射光芒。人生中所有的时刻与之相应的角色，她都会坚定的执行到底。高效，完美的演绎着属于自己的精彩。我不知道这种人生的高效与到位，与她当兵的经历是否有关系，我只是觉得，能娶到如此女侠，任人如何评价，我都是一辈子偷着乐吧。有些人在微博留言说，“你这个吃软饭的。” 我曾几次想认真回复，“是的。” 因为我经常迷失，像我们这种家庭，除了日用与夜用，老公到底还能干嘛？那天她与飞天奖擦肩，我以为终于有机会尽一个丈夫的职责，去安慰她，抱抱她。可谁知，她根本不需要，傻呵呵的笑着说，我还年轻，要学的还多，路，还长。娶她的时候，我没想过，我们的路有多长，也不知道，她的心有多大。这些都是后来她身体力行的告知。而我更没料到，这精神上的软饭，我是一吃便不可收拾。有时我甚至觉得她其实不需要男人，她豪气大度，自带一种“攻”的气质，前几天的跨年，无数人被她的变装掰弯，我弟发朋友圈说，“看，我哥他老公v5”。昨天，看到一对男女跳舞，女孩有着纤细的腰，弯弯的紧贴着帅哥，进而想起涛姐的腰，随时揽起来都是中气十足的，总想让我紧紧的贴着，搂着涛姐最中肯的评价就是，踏实！你看，我思想上又开吃了……今夜，打开芈月传67集，她的戏，让我高潮。我终于知道我是干嘛用的了，我要夸，往死里夸！毕竟是王婆的瓜吗～她的冷艳让我吃惊，眼神让我癫狂，这个角色的黑化，她的颠覆演绎，让我联想到一个我最难忘最喜欢的电影角色----希斯莱杰的小丑。那也是我最喜欢的一部蝙蝠侠，千万次的看，盼着小丑出场，不出来，蝙蝠侠都没事干了。没有了希斯莱杰的蝙蝠侠，我不再看了。有人说希斯莱杰为了角色，吸毒，中邪，最终牺牲了生命。从断背山的温情弯男一下变成史上最癫狂玩孽的小丑，谈何容易。请原谅我的自私，我觉得，刘涛对芈姝这个角色的诠释和释放也不亚于我心中的希斯莱杰。刚才她发微信说“有人说我演技浮夸，就会大喊大叫，我是吗？”我说，你永远不能满足所有人。我，看到的是满目慈祥的妈祖，浑身英气的霓凰，突变为一举一动，一个抬眼，一个挑眉，都阴气十足，内心矛盾，走火入魔的惠后。看到的是你像负责强拆的流氓，丧心病狂的振臂一挥道“把芈月给我烧出来！”；看到的是你得意洋洋的贴在芈月耳边说，“那遗照就会跟着你灰飞烟灭销声匿迹”然后一个寒冰似箭的目光射向她；看到的是你面对突如其来的反抗，踉跄着一个侧身，怒指着新王，魔怔般的rap“你们拥戴一个黄口小儿，他非嫡，非贤，非长！!”；看到的是你面对骤然失势，撑住最后一口傲气，挤出让人浮想联翩的“你以为你赢了，做梦！”。看到这些，我一身冷汗，这些直达内心的眼神表达，丰富的肢体语言，几乎就是电影的表演方式，而所体现的既不是生活中你的面，也不是你曾塑造过角色的面，这，是千面，是一个艺人，一个用心有灵性的好演员的千面。就像你的人生一样，你的千面，我不知是如何做到的，因为每次看我最喜欢的电影时你都会睡着，现在却演出了我最崇拜的表演方式。又一次如此高效的“精准打击”，让我打心底佩服。而这一切的背后，对我来说，好像也只是我说“探一发吧？”你说，“别了老公，我这两天有重场戏，心很累，怕你来了我分心。”你看，我们这种家庭，老公到底是干嘛用的？怪我有时候骚气的叫一叫吗？她把最美，最帅，最精彩的自己都献给了戏，留给我的常常是瘫在床上的疲惫。前两天看冯小刚导演讲高尔夫，说，你可以很牛b，但这有这的规矩。精彩。但如果有一天让我讲你，我会说，人生有很多规矩，但每一样你都完成的很牛b。所以，请允许我为你点一百个赞，热搜你一千次，并从帮我夸你，转发的朋友们中抽取二十个肾6splus！至于其他人吗……“why so serious？”
