　　证券时报记者 吕锦明

　　港股在今年首个交易日低开低走，随着内地A股在昨日下午触发熔断机制停市后，恒生指数跌幅更扩大至将近700点。港股最终报收21327.12点，跌587.18点，跌幅2.68%，大市总成交达738亿港元；恒生国企指数报9311.18点，大跌3.62%。香港的机构分析，内地股市因大跌触发熔断机制停牌会令流动性大大降低，如果外资机构投资者想要套现，就会转向继续交易的港股沽售中资股。

　　中资板块成受气筒

　　从港股昨日个股及板块表现看，港股蓝筹股全线向下，中资股成为跌市“重灾区”。在恒指成分股中，走势最弱的中国神华(01088.HK)跌幅近6%，收报11.46港元；另外，中资金融保险受压，工商银行(01398.HK)跌幅约3.4%，中国人寿(02628.HK)和中国平安(02318.HK)跌幅近5%。

　　香港耀才证券研究团队指出，熔断机制推出的目的是为了减少市场波动、给市场冷静期，但在香港上市的中资股当中，银行股、资源股、能源股等占比相当大，如果在A股市场上触发熔断机制不能沽货，一些大型基金等机构投资者就会转到香港市场继续抛售相关中资股套现。

　　香港第一上海首席策略员叶尚志认为，两地市场因管理机制不同步会导致在港上市的中资股受到资金面压力的影响，短时间内会令香港资金外流的情况加剧。

　　香港资深投行人士温天纳表示，A股因熔断机制而停牌后，部分大户仍可以透过境外衍生工具继续进行买卖，因此，停市对机构大户的负面影响远低过对中小投资者。

　　恒指走势看人民币“脸色”

　　对于昨日A股、港股大跌的原因，市场普遍认为，离岸人民币汇价受压是其中一个重要因素。

　　耀才证券市务部总监郭思治认为，近期人民币汇价持续走软，令市场对人民币贬值预期升温，外资持续流出的风险加大，也令港股市场承压。他强调，这些因素相比熔断机制实施对市场的影响更大。

　　华融国际证券联席董事黄志阳认为，近期恒指的走势跟人民币汇价及A股市场表现的关联越来越密切。例如：昨日开市，A股走势明显偏弱、人民币离岸价在6.61的水平，再加上未更多有利好消息支撑，令恒指失去上升动力；另外，A股禁售松绑将带来的潜在减持压力，以及昨日起实施的熔断机制等政策，都令港股投资者持观望态度。
