　　原标题：最知名的“强硬牛仔”家族　　晨报记者 徐惠芬 综合报道

　　值得一提的是，此次示威组织者之一安蒙·邦迪是美国赫赫有名的邦迪家族的一员。

　　《华盛顿邮报》3日报道称，这起占楼事件让邦迪家族再次出现在美国公众的视野中。邦迪家族或许是美国国内最知名的“强硬牛仔”家族，他们认为，美国政府通过扩大所谓的环境保护与土地法，实际上反宪法地侵犯了公民权益。他们还深信，为了遏制这一趋势，武力是对抗政府的必要手段。数十年来，在关于土地权问题上，邦迪家族一直召集民众与联邦政府对着干。

　　家族中最知名的当然是克利文，也就是安蒙·邦迪的父亲。根据美国联邦政府官员的说法，这个内华达州的大农场主数十年来一直在联邦政府土地上非法放牧他的牛群。

　　2014年，美国联邦土地管理局曾试图移除克利文的牛群。据报道，当时土地管理局和美国国家公园管理局曾正式下达指令，动用9架直升机和200多名警察开始对克利文的畜牧农场进行暴力清场，但却遭到了邦迪家族与其支持者们的武装应对。

　　克利文威胁称，如果有哪个联邦官员胆敢踏上这块土地一步，他就会开枪“迎接”。据报道，邦迪家族及支持者们组成的武装民兵队伍，当时手持改装AK47和AR15等武器，严阵以待。最后，事情的结局以政府妥协让步收场。

　　这一事件被认为大大加强了邦迪家族的威信与势力。处理极端组织的南方贫困法中心称，克利文的儿子和支持者们在其他一些土地纠纷中，也以武力对抗政府，其中就包括最新的占据动物保护区总部大楼事件。
