　　十二星座一周 (2016.1.3-2016.1.9)运势　　2016年来啦，大家新年快乐！新的一年里祝大家爱情甜蜜、工作顺利！想知道在这最新鲜的2016年你的运势怎么样呢？快来看新鲜出炉的十二星座一周 (2016.1.3-2016.1.9)运势，给新的一年满满的活力！　　白羊座　　本周来电情人：射手座　　你的本周财神：水瓶座　　本周爱情幸运物：桌上仙人掌　　本周幸运日：周六　　整体运势： 　　本周白羊座的主要问题是要注意避免人际关系方面的冲突，特别是说话时最好 多过过脑子，避免冒冒失失得罪人。周日你需要陪伴家人逛街或购物，这个任务对你来说可能会有些无聊，但最好不要表现出来。周一周二要在与他人产生意见纷争时，多注意自己的表达方式，避免不必要的树敌。周三到周五，除了要继续注意这点外，也不妨留意一下新认识的朋友，看是否能通过与对方的互动获得更多对自己有用的信息。周六，有些事得亲自处理或亲自跑一趟，耐着性子因应，或是看开点儿会比较好过。　　爱情运势：　　本周白羊座的情感运势可以用“此消彼长”来形容。当你心情不好的时候，会觉得全世界都欠了你的，但偏偏此时却会在情感方面获得意外的慰藉；而当你心情灿烂无云时，却很有可能在情感生活方面摔个跟头。单身者本周可能会在遭遇失意时，和意中人的距离反而于不经意间被拉近。至于是要故作坚强、让对方钦佩你的心性；还是把自己脆弱却真实的一面袒露在对方面前，就是你自己的选择了。有伴者要注意，遇到天大的喜事也一定要注意收敛锋芒，免得不慎刺伤伴侣的自尊心。倘若不注意这一点，本周你很可能会在被对方冷遇时，还莫名其妙呢！　　财运分析：　　本周白羊座总会忍不住把钱花在“可花可不花”的地方，并希望用这些花销实现减压的目的。但是这样做的直接后果就是让你在月初时，就已经开始担忧“钱不够用”的问题了！　　金牛座　　本周来电情人：魔羯座　　你的本周财神：双鱼座　　本周爱情幸运物：灰蓝色衬衫　　本周幸运日：周一　　整体运势： 　　本周金牛座虽然运气不差，但总有心事放不下，进而觉得心累。周日，有几件事有时间性，要把握时间，压力还好。周一周二，生活步调比较有变化，会有吃喝的聚会。周三到周五，各方面运势下滑，会碰到恼人的状况，而你主要需克服的，是内心那种“反正事已至此，不如随波逐流”的消极想法。或者说，只有保持内心的活力和冲劲，事才有向好的一方面转变的可能！周六会有老朋友与你联系，此时不妨把最近的郁闷向对方倾诉一下。　　爱情运势：　　本周金牛座的情感生活无论顺利与否，都取决于你自己的这张嘴。单身者本周可能会有不少与心仪人进一步接触的机会，但是你需要留心，别让自己的不擅言辞被对方误以为是“高冷”“故作深沉”，那样的话，对方或许会因为觉得你是个难以接近的人而刻意疏远你！有伴者本周会懒于与伴侣沟通生活方面的各种琐事，特别是日常生活中某些细节，你会因为“反正一直都是这样，所以也没必要多说了”而放弃与对方的沟通。但这种做法会被伴侣误认为是你对TA关心不够。　　财运分析：　　本周金牛座会轻而易举地收获到几笔外财，并且数额颇丰。但别只顾着偷笑，该用来上下打点以及笼络人际关系的钱，也不要忘了大方地花出去，否下次这样的好运可就轮不到你啦。　　双子座　　本周来电情人：宝瓶座　　你的本周财神：牡羊座　　本周爱情幸运物：孔雀石指环　　本周幸运日：周二　　整体运势： 　　本周双子座运势还不差。周日你会收到来自长辈的意外馈赠，一定别忘了用得体的言辞表示感谢哦。周一周二，你有不错的事业运，想做的事往往能轻松做成，所以不妨在事业方面多作努力。周三到周五，你需要对后面一段时间的工作/学习做出预先安排，这份计划的制定有助于你后期效率的提升，所以务必认真对待。周六，状况不少，得耐心因应。　　爱情运势：　　本周双子座会数次体会到“怦然心动”的感觉。单身者 (特别是那些原本抱定独身主义的人) 很可能意外地遇到一切合意的真命天子 (天女) 。然而这个邂逅更像是命运的玩笑，因为你很快就发现对方和自己存在着某些方面的距离，而你需要付出很多努力才能跨越这些鸿沟。有伴者会发现，伴侣身上那些曾让自己心醉神迷的优点，或许之前一度在相处的时日中被平凡的生活所消磨，但最近忽然又在你眼中熠熠生辉，而这种“宛如初见”的新鲜感，让你重新为伴侣心动不已。　　财运分析：　　本周双子座如果有机会接触投资理财方面的事，可以格外留心一些，因为本周你在这方面获利的可能性蛮大的！只要注意把握信息的时效性，在该出手时果断出手，加上不要贪心过甚，就能小赚一笔。　　巨蟹座　　本周来电情人：双鱼座　　你的本周财神：金牛座　　本周爱情幸运物： 桃红色床单　　本周幸运日：周三　　整体运势：　　本周巨蟹座压力不会很大，所以心境上还算轻松。周日，有些状况影响心情。周一周二，会有同事或好友为你提供很有用的帮助，你之前一直在忙碌的某件事也就此迎刃而解。周三到周五，遇到该办的事，能一鼓作气处理掉；要注意识别他人对你的好意，避免识人不清，只看到了别人递来的鲜花，却没注意后面的刀刃。周六，悠然自得的一天。　　爱情运势：　　本周巨蟹座在处理情感问题时，容易因以己度人而不慎犯错。单身者有可能会在与异性打交道时，因为一贯的温柔谦和，而被对方会错意，并进而引发暧昧事件。在这样的时候，建议你宁可让双方尴尬，也要及时把该说的话讲清楚，以免误会扩大！有伴者会对伴侣的某些暗示“解读错误”，并按自己的理解去错误地执行伴侣的要求，而在对方抗议时，又难免因不服气而回嘴，结果可能会在两人之间引发矛盾。不过只要注意沟通方式、矛盾化解后，你们两人反而会因这番沟通而加强对彼此的了解，情感也会更稳固哦。　　财运分析：　　本周巨蟹座会因希望提升个人生活品质，而花出几笔数额略大的钱财。但只要别忘了事先征求家人的意见，这些花销就不会带来什么额外的麻烦，只会如你所愿，让你的生活变得更安适，所以也就不要纠结于这些开销的数字啦。　　狮子座　　本周来电情人：白羊座　　你的本周财神：双子座　　本周爱情幸运物：薰衣草耳环　　本周幸运日：周四　　整体运势： 　　本周狮子座很关注亲友的生活，但你的好意却不是被对方忽略，就是被嫌弃“指手画脚的好烦人”，这种情况会让你非常不爽。周日，会出门 (平时不大会去的地方) ，也会为了一些事来回处理，很花时间。周一周二在与别人打交道时，尽量不要发表与众不同的见解，即使非要表达，也一定要注意控制措辞的激烈程度。周三到周五可稍微随心所欲些，因为你的才华有助于为你争取到更多机会，所以在需要表现自我时，就当仁不让地上前吧；有几段悠闲时刻。周六可与知交小聚，并以你们都关注的事作为话题聊聊，这会让你们双方都觉得受益匪浅。　　爱情运势：　　本周狮子座会困惑于“该如何找到与对方的共同话题”这个问题。单身者会发现一向恃才傲物的自己，在接近意中人时却忽然迷失了方向，而这是因为最近你刚得知，你所擅长的或爱好的，与对方并不吻合 (甚至可能是对方比较反感的范畴) 。所以在这个突然的“打击”之下，你难免有些乱了阵脚。有伴者会发现，自己与伴侣在本周都很忙，不是静不下心聊天，就是根本没时间陪伴。此时不妨选择一件足够贴心的礼物送给对方，既能传情达意，也可以在无暇沟通的时候，用另一种方式来维系两人之间的羁绊和感情。　　财运分析：　　本周狮子座可能会被好友拉去担任某项投资活动的顾问，或是干脆被邀请与对方合伙做生意。但是朋友之间倘若涉及经济方面的合作，往往会损伤友情。所以在处理这些邀请的时候要切记这一点哦！　　处女座　　本周来电情人：金牛座　　你的本周财神：巨蟹座　　本周爱情幸运物：乌龙茶　　本周幸运日：周六　　整体运势： 　　本周处女座要忙的事很多，而你一向引以为傲的“忙而不乱”状态，也受到了很大挑战。周日你的状态并不太好，但很有可能还要应付加班，或是在家做额外的工作，这让你的心情也受到了不利的影响。周一周二，人际方面的困扰在很大程度上占据了你的注意力，进而影响了你做事的效率，所以做什么都不太顺手。周三到周五，某些本该由他人承担责任的错误，被不公平地归咎于你。好在到周六你的运势将出现逆转，各方面又重新顺利起来，之前让你焦虑的某个问题也会在今天迎刃而解。　　爱情运势：　　本周处女座可能会在自己未发觉的情况下，不慎令自己在意的人感到不快，而这一误解最好尽快消除。单身者会在努力接近心仪人时，在某个对方特别在意的方面不小心“触雷”，而直到对方露出难看的脸色才意识到自己犯了错。此时千万别把时间浪费在懊悔或内心的纠结上，更好的做法是尽快想办法弥补。有伴者要注意，对自己不想多说的事倘若决定缄口不言，也最好给伴侣一个合理的交代，让对方知道你对该问题避而不谈的原因。否一个不小心，被对方误解为此事涉及爱情中的“第三者”，可就有大麻烦了！　　财运分析：　　本周处女座需要留意筛选各种对自己开源节流有帮助的信息，其中有些确实可靠，但也有些虚假信息会让你白白浪费时间。特别是要做兼职的话，务必谨慎处理和待遇有关的条款哦！　　天秤座　　本周来电情人：双子座　　你的本周财神：狮子座　　本周爱情幸运物：棉线蕾丝饰品　　本周幸运日：周一　　整体运势： 　　本周天秤座很想把更多时间花在处理个人问题的方面，然而天不遂人愿，这周有很多庞杂琐碎的事务会占用你大量精力。周日，容易碰到摇头皱眉，觉得无奈的情形。周一周二，会早点将几件事处理掉，处理掉就没事。周三到周五需要投入更多精力到你的“主业”方面，且要尽量多听取他人的意见，并注意协商不同“阵营”间的矛盾。周六你会感觉特别疲惫，所以尽管喜欢社交，但仍然不适合外出见朋友，最好是在家休息，为下一周的拼搏养精蓄锐。　　爱情运势：　　本周天秤座会忙得脚不沾地，所以个人的情感问题也暂时无法照顾周全。单身者明明有机会参与能与心仪人拉近距离的聚会，却会因临时的某些意外事件而突然改变行程。这当然会影响你的心情。有伴者本周会因为忙碌，而忽略伴侣在情感方面的需求。建议你在口头上表示抱歉的同时，也不妨用其他方式传达一下歉意。临出门前的亲吻或拥抱就是个好办法，用语言之外的表达方式来示爱，往往能给对方惊喜！　　财运分析：　　1/7-1/9有不少开销，也会跟人谈到钱的事；此外在很多时候需要顾及人际关系的影响，所以在应酬方面花的钱也着实不少。还好目前是月初，不至于出现财政赤字，只是接下来的时间还是要注意做好收支预算。　　天蝎座　　本周来电情人：巨蟹座　　你的本周财神：处女座　　本周爱情幸运物： 卡通造型镜子　　本周幸运日：周二　　整体运势： 　　本周天蝎座状态不佳，心情也比较差。周日，觉得累，但当时还有事要去做，完了才能休息。周一周二，要赶去一个地方，或急着要去做件事；你办事效率会很高，如果有长期悬而未决的问题，不妨放在这两天解决。周三到周五，你的心情会因外界干扰而处于波动状态，又会由于心情不佳，进而可能引发与人的矛盾。周六，会碰到不晓得为何会有那样的事的情形。　　爱情运势：　　本周天蝎座在与心仪人约会或交流时，会频频遇到需要“打哑谜”的情况。单身者空有满心柔情蜜意，却苦于表白的时机未到，所以只能在气氛渐佳时，用各种隐晦的暗示来唤起对方的注意，并希望对方能回应自己内心的热情。遗憾的是，由于你们之间的情感积累还不到火候，所以对方的无动于衷并非未能会意，而更可能是故意装傻。有伴者可能会在与恋人约会时遇到某些尴尬局面，不得不立刻想法化解。以你的机灵劲儿，要做到这点本不难。但要注意在事过去之后，对伴侣解释清楚你的苦衷，以免被对方误认为你“有编瞎话的天赋”、“撒起谎来面不改色心不跳”，那可就有大麻烦啦！　　财运分析：　　本周天蝎座会因为某笔意外出现的大额开销，变得忽然很在意钱财方面的问题，并因此忍痛放弃出席某些聚会。建议对于重要的场合，还是去露个面为好。说不定会有意外的收获会让你赢回“票价”呢！　　射手座　　本周来电情人：狮子座　　你的本周财神：天秤座　　本周爱情幸运物：丝质围巾　　本周幸运日：周四　　整体运势： 　　本周射手座状况多，心情也容易郁闷。周日，会去些地方，不常去 (没去过) ，在外耗了些时间，有点累。周一周二，容易将凡事的进展寄托于运气的好坏，但是也千万别因此就放弃个人应尽的努力哦！周三到周五你要注意观察周围的人都在议论些什么，因为其中可能会出现有利于你下一步发展的信息，务必把握住这方面的机遇！周六，会碰到几桩令人不解的情况，影响心情。　　爱情运势：　　本周射手座的异性缘不错，但仍需注意处理与身边异性的关系，以免旁生枝节。单身者可能会惊喜地发现，自己朝思暮想的人似乎正在对自己表现出进一步的好感。此时确实是告白的好时机，但也千万别因为大意就得意忘形，更不要与其他异性表现出过分密切的关系，以免你的意中人误解。有伴者本周不妨多带伴侣外出，如有社交活动也可带伴侣一起参加。这样可以防止意外出现的烂桃花影响你们之间的关系。另外，倘若有异性向你示好，一定要当断则断，切不可因心软而“欲拒还迎”！　　财运分析：　　本周射手座的财运原本不差，但是本周你的消费欲望非常强，总想买些其实并不是那么必要的东西，并因此导致你这一周的开销大大超过预算。　　魔羯座　　本周来电情人：处女座　　你的本周财神：天蝎座　　本周爱情幸运物： 珠链腰带　　本周幸运日：周日　　整体运势： 　　本周魔羯座总是在不明所以的情况下，被别人推到前台，并变成话题的中心。周日如果有聚会，可以盛装参加，因为将会是你大出风头的一天。周一周二，你的人际运尤其好，所以适合从事需要和他人合作的事。周三到周五，最好低调行事，特别是当你想要达到某个目标时，最好默默努力，别惊动太多人来“围观”。周六，最好注意和朋友的关系，不要轻易发表评价，以免让朋友心生不快。　　爱情运势：　　本周魔羯座在处理情感问题时，有点缺乏耐心，对很多事都会选择回避正面冲突的“冷处理”方式。单身者本周会对亲友关于自己情感生活情况频频传来的询问感到厌烦，所以倾向于逃避各种家庭聚会或好友派对。但是这样的选择只会让那些关心你的人因你的“不合群”而担心，所以最好还是去吧！有伴者会因总是被伴侣要求做这做那而有点厌烦，却又担心正面对伴侣声明这点的话，有可能会影响二人关系，所以索性通过加班等方式，减少两人之间相处的时间。只是这样一来，你同样有可能会被伴侣抱怨“你不够关心我”哦。　　财运分析：　　本周魔羯座的投资项目将会赢获不小的收入，然而本周的后半周你也有着丢失重要财物的风险。所以在得意之余，仍然别忘了你一向的小心谨慎哦。　　水瓶座　　本周来电情人：天秤座　　你的本周财神：射手座　　本周爱情幸运物： 银戒指　　本周幸运日：周一　　整体运势： 　　本周水瓶座正能量渐渐不足。周日，有个状况一时急，冷静因应就没事。周一周二，在了了一些事之后，有些清闲的时光。周三到周五，做什么事都兴致勃勃的，然而你缺乏的是坚持下去的恒心；心情会因为别人，或是一些事，一时变得不太好。周六最好避免与某人互动，否则会发现自己被卷进了意外的麻烦，并且短时间内无望脱身。　　爱情运势：　　本周水瓶座在情感生活方面有些冒进。单身者在本周可能会因情势所迫或舆论所驱，而匆忙决定向喜欢的人告白；尚无意中人的，可能会因“忽然就是想找个人恋爱”这样的动机，而草率决定展开对某人的追求。但这些仓促行动的后果，往往需要你用远超过自己想象的时间长度，来为自己的“头脑发热”买单。有伴者可能在心情急躁的时候与伴侣发生口角，并因一时激怒而出口伤人。　　财运分析：　　本周水瓶座的财运相当不错，不仅有额外的分成或红利可拿，也会在某些意外的方面节省下几大笔开支，这样的运气真是羡煞旁人！　　双鱼座　　本周来电情人：天蝎座　　你的本周财神：魔羯座　　本周爱情幸运物：墨镜　　本周幸运日：周五　　整体运势： 　　本周双鱼座心头在意的事情不少。周日，你必须注意随时掩藏住自己的坏情绪，否则不仅所做的事会不顺利，也可能会为你带来某些方面的负面影响。周一周二，几件事告一段落后，心情比较轻松；时间上比较自由，压力也不太大。周三到周五，双鱼座的心思和时间，被那么几件事占据着，且需要来来回回与人沟通。周六，有些状况影响心情。　　爱情运势：　　本周双鱼座可能会因理解方面的偏差，与重要的人产生某些不必要的误会。单身者会因朋友传话错误，而误以为自己的单恋变成了无望的赌局，并进而萌生退意。但只要你注意在事情发生之后多与相关的人问询、沟通，不必要的误会就会得以消除，并且你与意中人的距离也可能反而因此拉近。有伴者与伴侣交流时，注意避免徒劳纠结于某些细节。因为对细节过分较真，会影响你们之间的感情。　　财运分析：　　本周双鱼座会在心情不好的时候乱花钱，可能是用来给家人买礼物，也可能是赌气之下买了之前一直舍不得买的东西。虽然花钱数量不少，但也不算浪费。所以不要心疼了，好好享受购物的乐趣吧。
