　　原标题：中国女车手驾车冲出赛道撞伤数人　　实习生 毕若旭《中国青年报》（2016年01月04日04版）

　　当地时间1月2日，2016年达喀尔拉力赛在11公里排位赛中，中国女车手郭美玲驾驶MINI赛车冲出赛道，导致多人严重受伤。图为工作人员在抢救受伤观众。CFP供图

　　在当地时间1月2日的达喀尔拉力赛排位赛中，在距布宜诺斯艾利斯约200公里的城镇阿瑞喜斐的乡村道路上，中国女车手郭美玲驾驶的赛车冲出赛道，导致8名成人和5名儿童受伤。

　　事故发生在发车仪式后举行的11公里排位赛上，在6.6公里的一个弯道处，郭美玲的赛车失控，飞速运转的车轮在颠簸中跳离地面，卷着厚重的黄土烟冲向赛道边的观众。在车祸发生后，赛事组委会组织了4架医疗急救直升机、3辆组委会救护车以及8辆当地医院救护车赶往事发地。据阿瑞喜斐卫生部门官员卡洛斯·蒙蒂诺向阿根廷TN电视台透露，在13位伤者中，一名男性和他14岁的儿子受伤最为严重，这两位伤者已被紧急送往医院。此外，据澳大利亚广播公司报道，当地医院负责人表示，他们收治的伤者中有4名儿童和一位孕妇。

　　达喀尔拉力赛组委会主席拉维格尼在一次声明中表示，郭美玲也在事故中受伤。车祸发生后，48岁的郭美玲被送上救援车辆，她神情沮丧，坐上救援车时还在哭泣。郭美玲驾驶的赛车也严重损坏，引擎盖脱离车体，碎片散落在附近的地面上，赛车尾部的保险杠也被完全撞碎，内部零件裸露在外。

　　郭美玲是一位女企业家，也是中国首位参加达喀尔拉力赛的的女车手。她从2010年起从事赛车训练，2011年至2013年间，郭美玲连续3年参加中国环塔拉力赛，并于2012年度环塔拉力赛中获得了ATV摩托车组总亚军、女子组冠军。2014年驾驶越野赛车参加中国越野拉力赛取得总成绩第22名，2015年参加中国环塔拉力赛获得汽车组总成绩第21名。郭美玲曾在去年作为观察员观看中国赛车手周勇参加达喀尔拉力赛，并见证周勇获得中国人在这项赛事中的最好成绩。

　　发生事故的比赛仅是排位赛，正式的比赛原定于布宜诺斯艾利斯时间1月3日正式发车，但由于车祸，郭美玲在达喀尔拉力赛的首次征程很难继续进行下去，而1月2日的比赛也在这一事故之后暂时中断。

　　达喀尔拉力赛称成为“勇敢者的游戏”，赛道穿越沙丘、泥浆、石滩、草丛等极端地形，是公认的世界上最为艰苦的拉力赛，在这项赛事中，参赛的女车手数量远远低于男车手。

　　中国车手周远德曾两次参加达喀尔拉力赛，在今年的比赛前，他曾在接受媒体采访时表示，女车手参加达喀尔拉力赛需要更多的勇气和耐力，由于达喀尔拉力赛的节奏很快，路程艰苦，稍有不慎，很难熬到最后，尤其对于女性车手来说，体能和精力是很大的考验，休息时间非常少，没时间吃饭睡觉是常有的事。

　　达喀尔拉力赛艰苦与危险并存，这项赛事历史上曾多次发生悲剧。据达喀尔官方公布，从1979年至2015年，共有67人因此死亡，死亡者的身份除了赛员之外还有赛事记者、观赛观众，甚至达喀尔拉力赛的创始人萨宾也在乘直升机到现场观看比赛时因意外坠机身亡。据估计，本次拉力赛中，约有5万到6万名观众和工作人员在赛道沿途观看比赛。
