议传统媒体的现代化——从新闻空心化话题说起作者：海起寻网络热点，找百度新闻。昨天百度百家推出一个专题：新闻空心化了吗？原来，这把火是财经作家吴晓波点起的，只因他的一篇《敢死队犹在，特种兵已死》的文章，在他的自媒体上推出以后，点击达到了10W+，引起了热议。这篇文章是从“万宝之争”切入的（海起一段也聊过此话题），引起热议的话题却是传统媒体江河日下，自媒体江河日上。争论嘛，一般都是偏向自己的观点，那怕明知宏论的基础有些不牢靠，也要向自己这头扳，否则就有人说你立场不坚定了，搞拌和，当和事佬。可是、可是海起在这里所说的话，不知算不算和事佬？客观地讲，传统形式的媒体确实在走下坡路。请注意“传统形式”这四个字儿，它不是传统媒体的全部。一个最明显的现象就是，如今还有多少人认真读报纸了？我算是对报纸（含杂志，下同）情有独钟的人群中之一了，见到他们，难免会伸出友谊之手，投之友善之目光，但是深入度还是很少，因为也没有多少值得深读的东西，大多数情况下无非看一看标题。（再）但是，这个举动并不等于我向传统媒体投了反对票，毕竟我从屏读（“屏读”，《必然》一书中提出的概念，指屏幕阅读）中得来的大多数新闻资讯，是传统媒体们依现代的方式推送出来的。即使是大型门户网站推送的内容，有相当一部分也是源于传统媒体。毕竟传统媒体养了一大班人，在做内容的生产、收集与过滤，然后集中发布的工作，至少现在及将来相当长的一段时间，这份工作是必要的，因为不是每一个个体都具备这份功能。这么讲，传统媒体岂不是已经现代化了吗？海起以为还很不够。传统媒体搭上互联网，还不算真正意义上的新传媒，比如开通自己的网站，建立自己的论坛，通过门户网站推送内容，比如开通博客、微博或公众号，比如公布报料的通道，等等。这些还只是吸引人们注意的手段，虽然利用了现代技术，但利用得还不够好，主要体现在单向性上，互动性不强，甚至还有封闭思想的残余。为什么这么讲呢？海起只能以自己的有限的体验说一个小小的事例。比如，有些传统媒体的论坛，如果你发布的内容含有其它媒体的资讯，便被认为是广告，删掉。这种做法的想法大抵是：我不能为他人做嫁衣，否则我的用户就丢掉了，我要为我的“利益”服务。这是穿新媒体的鞋，走老媒体的路。终于把话题引到了新媒体上。互联网的精神，就是开放的精神，新媒体是基于互联网的媒体形式，也要有开放精神。传统媒体借新媒体的涅槃之路，就是开放、包容，然后凝聚、互动、升华。不能把希望寄托在有限的可以提供内容的精英身上。在自由的职业环境里，这一类人完全有可能摇身一变成自媒体人，以实现个人的价值。这没有什么对与错之分，只要他们是优秀的，他们仍然在做有益于社会的事。关注大众，引导大众，形成和而不同的空气，才是传统媒体最需要做好的事，干一番真正意义上的关怀公众的事业。又来了，需要在这篇文章里定义一下我此时所说的公众二字，是相对公众号而言。个人向社会发布内容的公众号，也有公众二字，也被定义在媒体范畴之内（自媒体），但含义更多的是“向更多的人发送”，毕竟它是“个唱”。当然因为有“公众”功能，自然要背起有害于公众的责任。而一个自身天然具备公众性的组织或机构的媒体，公众二字的含义则更为厚重，是“合唱”。自媒体存在的意义，更多的是体现在个性化上、泛社交上，比如我做“海起一段”这个微信公众号，主要是希望借写作来提升自己，内容主是分享读书与生活中的一些点点滴滴，虽然也抓一些新闻热点，无非是为了促进自己的思考。不是所有的自媒体都为传播新闻而来。如果一个自媒体能连续传播独到的由开发者采集的新闻，那一定会演化到另一层“公众”的层面上去，不论其性质还是其管理。如果还延用传统媒体概念的话，自媒体其实是“公媒体”的最好的补充，而自媒体也不至于与“公媒体”同质化了。这难道不是一种更广泛的和而不同吗？先要有百家之言，而后才会有精神的凝聚啊。传统媒体，将这个活儿干好了，真正是现代化了。现代化不是形式，就算坚持纸媒来做，只要有足够的厚重，一样会有忠实的受众。扫描以下二维码即可关注
