　　原标题：遗憾：编号1201358，至今未见欣慰：380辆流浪“小红”，被找回　　80后小伙子余荣是杭城一名普通蛋糕店配送员，同时也是公共自行车的“铁杆粉丝”。

　　因为2014年的一次还车疏忽，他丢失了一辆公共自行车，于是便开始穿梭于杭城大街小巷中，一边配送蛋糕一边寻找自己弄丢的车辆。失望的是，至今他还没有寻到那辆编号1201358的公共自行车。

　　不过，意外的是，他却因此帮助找回了380辆公共自行车，光是2015年就找回了269辆。也就是说，平均不到两天，就找回一辆流失车，是杭州“寻车达人”中的NO.1（注：据杭州公共自行车公司统计，“寻车达人”第二名找回了134辆车）。

　　因为一次丢车开始寻车

　　却发现了更多的丢失车

　　余荣每天骑电瓶车走街串巷送蛋糕，一天下来要跑50多公里。因为借还车方便，平时上下班他习惯骑公共自行车。但是2014年，他因为一时疏忽丢了一辆公共自行车。“那年清明节，我早上6点多租了一辆车，骑往大关，还车时把车子往锁止器上一推就离开了。”直到一个月后再去借车，才得知当时车子没还成功。

　　余荣有些懊恼，但是他决定试试看把车子找回来。于是余荣开始了他的寻车之旅。好在，他每天的工作就是走街串巷送蛋糕，但凡见到路边、小区角落的那抹红色“身影”，他都会多看两眼。

　　2014年5月，他在朝晖九区送蛋糕时，发现车棚里停了一辆公共自行车，车身积满了灰尘，用普通的链条锁与其他自行车锁在了一块，“当时我心里就产生了疑虑，该不会也是一辆丢车吧？”于是他拨打了杭州公共自行车公司热线，将车辆编号一核对，没错，果然是。这是他找回的第一辆丢车。

　　在找车途中，余荣发现，在杭城的角角落落里，经常能见到流浪在外的公共自行车。

　　随身携带小本本

　　记录每一次发现

　　据杭州公共自行车公司统计，目前杭州有1000多辆公共自行车还没有“回家”，每个月流失的数量达到了五六百辆。其中，因租车人操作不当还车不成功占93%，车未锁被骑走占5.6%，剩下1.4%的情况，是公共自行车被贼骨头盯上，撬锁盗走。

　　去年，余荣帮忙找回了269辆流失的公共自行车，可谓惊人。不过这位瘦瘦的小伙子笑了笑：“当初只是为了能找回自己弄丢的那辆‘小红’，后来发现丢车的远远不止我一人，因为自己丢过，才能体会到丢车后的焦急，所以帮别人找车，能找回一辆是一辆。”

　　余荣随身都会携带一个小本子，将每次寻找到的公共自行车编号、地址都记录下来。

　　记者翻开这记载得密密麻麻的纸页时，发现一天找回三四辆车那是常有的事。比如2015年9月27日，他分别在浙工大、朝晖二区、五区、赵伍路、左家新村等地，共找回了6辆流浪在外的小红车。多的时候，甚至一天找回10辆。

　　有时同一个地方就找到好几辆——2015年10月14日，上塘路388号通信市场内，共找到了3辆流失的公共自行车。

　　如何判断是“流浪的小红”

　　这3条经验很靠谱

　　找车找久了，余荣也摸索出一些经验。

　　看车身。车身积了很多灰尘、“牛皮癣”较多的公共自行车一般都是流失车，因为公共自行车公司会不定期清理车体上的小广告。在余荣找回的车子中，在外流浪时间最久的已长达6年，丢失于2009年。“当时我是在红会医院门口发现的它，车辆很破旧，看上去特别扎眼。”

　　看车锁。有一回，余荣在武林广场附近见到一小伙子骑着一辆公共自行车，但他留意到车钥匙有些不同，“正常的都是一个钥匙，但他的车锁处却挂了一串。”

　　出于寻车达人的“职业”敏感，他判断小伙子骑的很可能是一辆流失车。于是，余荣骑着电瓶车一路跟在小伙子后面，足足跟了半个小时，终于，在邮电路古玩市场附近，小伙子停了下来，锁车离开。余荣查了下这辆自行车的编号，确认是流失车。

　　看停放时间。“长期停在路边或小区里，基本上都是流失车，尤其是过了还车时间后还长时间停放的，十有八九就是。”

　　今年要实行寻车积分制

　　以“资”鼓励寻车达人

　　目前，杭州公共自行车数量已达8.41万辆，服务点3504个，今年还将增扩80个，同时更新一万辆公共自行车。另外，还将在西湖景区周边的公共自行车点尝试“扫码租车”，这样一来就等于直接挂钩“实名制”，将有效降低丢车几率。

　　2016年，余荣并没有打算停下寻车的脚步。“即使找回了自己弄丢的那辆‘小红’，我还会继续找。”如果你看到编号1201358的“小红”，不妨也将它送回家。

　　对于像余荣这样热心的“寻车达人”，杭州公共自行车公司也将以“资”鼓励。据悉，公共自行车公司很快将推出微信商城，从去年5月份开始市民帮助寻找回来的车辆都有统计，到时候找回来的每辆车都将给予一定积分，市民可以通过微信商城进行兑换礼品。

　　如果，你有看到流浪在外的“小红”，可以通过拨打公共自行车服务热线85331122，或者通过公共自行车官方微信平台（微信号：hz85331122）失车爆料。
