
　　昨天0时起，收费近20年的泉州刺桐大桥正式取消通行费，比原定期限30年整整提前9年多，至此泉州范围内已经没有收费的普通公路桥。昨日是免通行费首日，刺桐大桥的车流量倍增，比平时至少多两倍，其中以小车居多。
　　走现场
　　大桥车流量剧增 小车数量最多
　　昨天上午9时许，记者驱车从刺桐南路前往刺桐大桥，沿途遇到很多车辆开往刺桐大桥方向，桥面上车流量也很多。到了刺桐大桥收费站，由于无需缴费，车辆迅速通过，不见往日排队等候现象。记者观察半个多小时，车流量以小车居多，货车不多。
　　记者看到收费站的票亭均已拆除完毕，几个工人正在清理。刺桐大桥工程科相关负责人骆先生介绍，上午9时多一排票亭都已拆完，车道开放，车辆可以正常通行。而车道间一道道水泥墩（即票岛）预计春节前拆除，届时票岛的位置将做路面平整、硬化。
　　刺桐大桥收费站主体是钢筋水泥结构，而屋顶则是钢网架结构，拆除主体结构的时间还没有确定。
　　“免费通行首日，车流量至少比平时多两倍，预计今后将更多，有望恢复到最初高峰期每天5万辆次。”大桥相关工作人员黄军荣说，晋江大桥到池店高速入口要绕道，而田安大桥在泉州市区容易堵车，不好走。相比之下，刺桐大桥处在通往高速入口的中间位置，是从泉州市区前往福厦高速路最近的一条通道。免费通行后，更多车主愿意走刺桐大桥，特别是外地来的私家车、货车，会比现在多。
　　展未来
　　两岸往来更顺畅 加快环湾同城化
　　为顺应民意，进一步降低刺桐大桥两岸区域人流、物流联系的经济成本，加快环湾城市发展进程，满足交通出行需求，2014年泉州市政府成立专门工作机构，最终促成刺桐大桥取消收费，比原先的经营期限提前9年多。泉州市交通委相关负责人介绍，刺桐大桥取消收费后，将进一步完善、提升泉州总体路网结构，缓解中心城区过江的交通压力，成为中心城区与晋江国际机场快速联系的又一条交通要道。
　　此外，根据环湾城市总体规划，泉州滨江商务区位于刺桐大桥桥南，将着力建设成为泉州总部经济区、未来的“陆家嘴”，世界经济贸易中心落户于此，多家泉州企业也在滨江商务区建设企业总部，取消收费后，车流、物流、商流、人流在此汇聚，将进一步减少阻碍和制约，更加顺畅，有力推动晋江南岸的经济社会繁荣发展。
　　◆相关新闻
　　元旦假期首日
　　汽车动车客流平稳
　　泉州网）-东南早报（微博）讯 （记者陈小芬）昨天是元旦假期首日，记者从泉州汽运总公司站务分公司和泉州动车站获悉，昨天汽运和动车出行的旅客较为平稳，和平日差不多。截至昨天下午5点半，汽运发送旅客3.2万人次，动车发送旅客1万多人次。前天客流量非常多，其中汽运发送旅客3.4万人次，动车发送旅客约3万人次，到达旅客2.2万人次。
　　泉州动车站相关人士介绍，春运期间热门车次的动车票较为紧张，其中2月份的票基本售罄，有出行需求的市民，可以通过网络先了解票源情况，以免跑到车站排长队咨询。此外提醒大家，可以到自助机取票，无需到人工窗口排队。
　　核心提示
　　岗亭的灯光黯淡下来，拦车杆高高抬起，来往车辆跑得更欢了。昨日零时，随着最后一班值勤人员离岗，泉州刺桐大桥20年的收费历史就此划上句话。停止收费的首日，刺桐大桥车流量约为2万辆次，比以前增加了2倍；昨日上午，16个收费通道上的收费岗亭也已拆除完毕。
　　□泉州网）-泉州晚报记者 王金植 陈晓东 文/图
　　市民争相体验 车流明显增大
　　昨日9时30分许，记者驱车从泉州晚报大厦出发，往刺桐大桥方向行驶。刺桐路上车辆不算多，但进入刺桐大桥时，可以明显感到车流增大。主站的10个收费车道已全部开启，车辆快速通过。虽然车流增大，但是没有出现交通拥堵的现象。刺桐大桥直接分流了临近的田安大桥的车流，随后，记者驱车体验了刺桐大桥免收费后田安大桥的交通情况，发现田安大桥车流有所减少，交通畅顺了不少。
　　记者了解到，免收费首日，刺桐大桥车流量约为2万辆次。增加的车流中，有不少是市民特地驱车来体验的。许多市民驾车经过，直呼太方便了。“过收费站不用停车了，真方便。”市民吴先生说，他特地驾车从刺桐大桥经过，以前要停车缴费，费时间、费钱，现在不用停车缴费，很快就过桥了。还有一些车主向记者表示，刺桐大桥建成以后就一直收费，现在终于不收费了，真是太好了。
　　“元旦假期第一天，通过刺桐大桥的车流比平时增加了2倍，今后车辆可能会更多。”刺桐大桥收费站的工作人员黄先生说，昨日的车流主要集中在小型车辆，货车增加不多。这主要是因为这是停止收费的首日，有的货车司机还不知道。昨日，他们还有10多个人在值班，站好最好一班岗。
　　安全岛春节前完成拆除
　　刺桐大桥收费站共有16个收费通道，其中桥面主站双向有10个，分站有6个。这些收费通道旁都建有收费岗亭。昨日9时30许，记者在现场看到，16个收费岗亭已拆除完毕，四五个工人正在收拾拆下的铁皮、电缆线等。
　　“大桥停止收费了，收费岗亭也没有存在的必要，给予撤除。”刺桐大桥工程科的骆先生告诉记者，前天下午3时，在不影响正常通车的情况下，收费岗亭和监控开始拆除。接下来，他们将对收费站的安全岛进行拆除，然后对拆除后的安全岛路面进行硬化，春节前完成。收费站的主体部分也要拆除，但还没有具体的时间安排。他提醒，目前这些混凝土建成的收费站安全岛（分流岛）还没有拆除，过往车辆通行时务必加以注意，按道行驶，以免磕碰到安全岛，产生危险。
　　预计明日迎返程高峰
　　“预计明天的车流会更大。”刺桐大桥收费站的工作人员黄先生说，停止收费的首日也是元旦小长假的首日，进出城的车流在小长假的前一天就已经通行得差不多了。而明天是元旦小长假的最后一日，将迎来返程车流高峰，到时许多人选择走刺桐大桥，车流量可能会更大。他还预计，刺桐大桥以后的车流量还会继续加大，可能为现在的三四倍。
　　黄先生的预计也得到了交警部门的认可。市交警支队有关人士说，小长假的最后一天下午是返程高峰，车流本来就大，刺桐大桥免通行费后，许多人自然会选择往这边走。为此，他们将加派警力执勤，确保道路畅通。刺桐大桥车流多时，请广大驾驶员一定要注意行驶，确保安全。特别是刺桐大桥没有非机动车道，但平时仍有些非机动车上桥，停止收费后，非机动车的车流会更大，驾驶员要注意避让非机动车，减速慢行。
　　交警介绍，刺桐大桥停止收费后，刺桐大桥好走了，但市民仍可以有选择性地走其他线路。刺桐路以东、云鹿路以西的市民就不必再走田安大桥出城了，可以直接选择刺桐大桥走；温陵路片区的市民可以走泉州大桥；顺济桥附近的市民可以走顺济新桥；到田安路的可以走田安大桥；云鹿路以东的，可以走泉州晋江大桥。
　　（泉州网-泉州晚报、东南早报）
