　　|消费版Oculus Rift头盔将于1月7日凌晨启动预订|　　当地时间周一，Oculus通过官方博客公布人们期待已久的消费版预定时间。根据消息，消费者版Rift头盔的预订将于CES首日即太平洋时间1月6日早上8点（北京时间1月7日凌晨0点）开启，但价格和具体发售日期仍然未知。不过，Oculus表示将在CES上公布更多消息。　　此外，Oculus还更新了在研发阶段的Touch手柄控制器的设计，向人们展示了最新照片。去年年底，Oculus表示Touch将不随Rift消费版一起发售，而推迟到2016年下半年。　　|供应链爆料：iPhone 7将取消3.5mm耳机接口，蓝牙耳机取而代之|　　据安卓中国报道，有来自供应链的的爆料称，苹果已经确认在下一代iPhone上取消3.5mm耳机接口，与此同时，将以蓝牙无线耳机取代有线耳机，此前所说的Ligntning接口的耳机或许并不存在。据称，此举一来在于控制机身厚度，二来在于推动无线耳机的销售。　　|通用汽车用5亿美元结盟打车应用Lyft，开发无人驾驶汽车打车服务|　　当地时间周一，美国第二大打车应用Lyft宣布，该公司将与通用汽车共同开发无人驾驶汽车打车服务，用户通过手机应用预订无人驾驶汽车将可能成为现实。而作为合作的部分内容，通用汽车将对Lyft投资5亿美元，并获得后者一个董事会席位。　　两家公司表示，此次合作源于双方对无人驾驶汽车拥有同样的观点：无人驾驶汽车将率先通过打车服务提供给消费者，而不是消费者率先购买后拥有。双方希望能在未来十年内正式推出它们合作开发的无人驾驶汽车。　　据了解，Lyft目前的估值为55亿美元。它刚刚完成了一轮规模为10亿美元的融资，但是它的竞争对手Uber最近一次的融资规模更大，而且估值超过了600亿美元。　　|新WiFi技术诞生，为智能家庭和物联网而来|　　据科技外媒The Verge报道，WiFi联合会（WiFi Alliance）于今日宣布了一种全新的、能在低功率设备上使用的WiFi技术。据称，这种新的WiFi技术可以让信号传播得更远，穿墙性能也比以前的WiFi技术更佳。这意味着，新的WiFi技术更适合智能家庭和物联网设备。　　具体来说，这种新的WiFi技术名为WiFi HaLow，它将是即将发布的802.11ah标准的拓展。WiFi联合会打算从2018年的某个时间开始验证HaLow产品，但是首批HaLow产品问世的时间可能会更早一点。　　WiFi联合会虽然没有提到蓝牙技术，但它暗示HaLow的性能将比蓝牙技术更强。联合会的营销副总裁Kevin Robinson表示：“HaLow在电池续航时间和其他性能上面将能与现有的技术相媲美。”　　|全球四大品牌最后一个无人机制造商，已经被英特尔收购了|　　本周一英特尔宣布收购无人机制造商Ascending Technologies，具体金额未知。　　AscTec为德国Ascending公司旗下的无人机品牌，与大疆创新、Parrot、3D Robotics 一起成为最大的四家四轴飞行器品牌。Ascending在2002年开始研发无人机，他们的X-UFO是最早的玩具四轴飞行器之一。不过在四个品牌中，AscTec是最不知名的，其他三家以如今的知名度完全没必要被收购，因此Ascending应该是最有可能被收购的。　　Ascending自主研发了一个自动驾驶系统，而该系统采用了英特尔的RealSense 3D摄像头。英特尔非常欣赏这种技术，因此早前还购买了Ascending公司的部分股权，成为了它的小股东。在今年的CES展会上英特尔做了AscTec Firefly无人机如何绕过障碍的演示，并播放了无人机穿过森林的视频。　　在一篇博文中英特尔表示公司的此次收购使得它“集合了制造更加智能、更具连通性的无人机所需的计算、通信、传感器和云技术。据悉，Ascending Technologies 的75名员工都收到了加入因特尔的工作邀请。　　除了收购Ascending Technologies ，英特尔还投资过人机公司Airware和PrecisionHawk ，去年8月，还向一家位于上海的无人机厂商Yuneec投资超过6000万美元。与老对手高通一样，英特尔也在积极布局无人机，积极寻求商用价值。　　|魅族宣布将裁员 比例不超过5%|　　昨日下午，魅族科技发布声明，宣布将在内部进行人员优化，具体裁员比例不超过5%。被裁掉的正式员工，将获得2N+1的离职补偿（N为在魅族工作年数）。魅族总裁白永祥在内部信中表示，2015年魅族销量增长了350%，达到2000万台。与此同时，人员规模也增长到接近4000人；但为了“打造一支优秀团 队”，白永祥想起了杰克韦尔奇的2-7-1理论：就是每年要淘汰底部的10%的人。　　77人投票　　Oculus Rift DK2虚拟眼镜　　Oculus Rift Development Kit 2(DK2)相比较前代性能和规格上进一步升级，其中最显著的变化在于屏幕。初代套装提供了1280*800的屏幕分辨率，但DK2装载了1080P的三星OLED面板。DK2升级了低延时OLED显示屏。　　查看投票详情
