　　原标题：首例H5N6病例病毒基因确定　　 深圳都市报讯（见习记者 高婷婷）昨日，市疾控中心与华大基因联合通报深圳首例H5N6流感病例病毒基因，该病例是因接触活禽或市场外环境感染的，并提醒市民，尽量不直接接触和处理活禽，不食用病死禽。

　　 2015年12月29日，我市报告了深圳首例、全球第5例H5N6流感病例。此后，市疾控中心与华大基因合作，对患者咽拭子样本和活禽市场外环境样本分离出的H5N6流感病毒进行基因测序。结果显示，该患者样本中H5N6病毒HA、NA基因分别来源于外环境中的H5N1病毒和H6N6病毒，且与2014年我省从鸭中分离的H5N6病毒、2014年四川和广东省报告的2例H5N6流感病例的病毒，以及我市2014年活禽市场外环境分离出的H5N6病毒高度同源，同源性>98%。同时，与我市2015年12月份来自外环境标本分离出的3株H5N6病毒高度同源。患者样本中H5N6病毒的内部6个基因与本地外环境中H9N2病毒高度同源，H9N2病毒为该病毒的内部骨架供体。

　　 经过测序分析认为，目前我市活禽市场外环境存在H5N6流感病毒，本次报告病例的病毒与活禽市场外环境的病毒高度同源，从生物信息学角度证实本次病例是因接触活禽或市场外环境感染的。因此减少人与活禽密切接触的机会，可有效预防人感染H5N6流感。市民须做到尽量不直接接触和处理活禽，不食用病死禽，不购买来源不明的禽鸟类产品。
