写在前面的感叹：成功往往在于坚持，坚持，再坚持之后。在工厂，我坚持了七年文化知识的自学，从一个初中都没有毕业的工人到以优异的成绩冲出工厂，冲出总公司，一鸣惊人通过学习改变了自己的命运。我不再盲目地追求不切实际的梦想，客观地正视现实的自己，认清自己应该学什么，怎么学，踏踏实实地接受一切自己能够学习的机会。我想说，如今的年轻人你们太幸福了，你们的学习之路太平坦，太顺利了。我对孩子说：25岁时你重点大学研究生都毕业了，可以随便挑工作。29岁时你爸爸通过十几年的自学才刚刚进入并不是曾经梦想中的学校，开始如饥似渴的学习。我想，以最简明的文字记载我的自学过程，不展现其中详细的艰难困苦。我曾经在长长的自学道路上象蜗牛一样爬行~~~`。二、学文化参加工作后深感自己文化程度太低，不适应工作的需要。如：车工需要看平面制图、剖面图，需要对金属知识有简单了解；热处理工需要物理、化学知识，需要懂金属学、热处理学，许多工作都要求高中文化程度。我开始了边工作，边学习。长期的业余文化学习：1、参加工厂组织的文化学习班有一阵子我们的新厂长特别注重抓技术业务学习，厂总工程师和技术室负责职工教育工作。厂里业余学习的气氛非常浓厚，我先参加了高中班的文化学习（结果跟不上），我又参加了初中班的学习（结果很吃力），我感到非常尴尬。我在学校也曾经是优秀学生，今天怎么就成了拖后腿？难道就这样被历史所抛弃？不管怎么样，我一直坚持着天天晚上去工厂参加业余文化学习(风雨无阻）。那时候的文化学习和培训都是不收费的，厂里的各级领导都鼓励职工学习。后来，新厂长不得势被调走了，我们厂轰轰烈烈的业余学习，慢慢地消沉了，再后来，就结束了~~~。2、参加地区工人俱乐部文化补习班这期间，我开始谈恋爱了。我虽然只是个工人（我自认为，我是个聪明的人），但我很喜欢有文化，有气质的女人。我先后谈过一个学校老师和一个医院护士（都是知识分子家庭，当时知识分子是不吃开的，政治、经济地位都不高，我好歹也是工人阶级一分子），我和她们有许多共同语言，她们都要求我学习呀，参加以后的高考啊，让我感到很有压力（我什么时候这么落后过啊）。我结婚后，在妻子的鼓励支持下，我参加了地区工人俱乐部的业余文化补习班。我和妻子一起参加英语学习，我自己还参加了数学补习班，我一个星期学习六个晚上，还是比较辛苦的。其实，辛苦还不算什么，心理的落差是最痛苦的。我和妻子参加英语学习，补习班的同学大都是高中、中专毕业的，他们的英语基础比较好，我是初中没毕业，基础很差。老师看到我年龄比较大、基础不太好，几乎每堂课都提问我，让我非常脸红。于是，迫使我必须提前预习，必须能够回答，学习比别人困难的多。我还是个非常爱面子的人，参加数学补习班的大多数是刚毕业的高中生（准备高考的），年龄比较小，我却是已经结婚的人了，常常感到非常自卑（我都是个可以当他们老师的人了，现在却和他们同一课堂，我的数学还不如他们）。我的文化补习班的业余学习一直坚持到第一次高考前，学习虽然困难重重，但收获还是很大的。3、高考备考后的思考我在工厂期间，遇到了我国文革后的第一次高考。当时我很激动了一番，有点摩拳擦掌了，但当我看到高考条件和准备材料时泄气了。后来，我的一个战友（初中同学）他准备参加高考并开始复习，他鼓动我一起复习参加高考（我想他都能够有勇气参加，我为什么不能？）我开始了边工作边学习准备高考的过程。那些高中的旧书我过去并没学过，好在这么多年的自学，语文、历史、地理、政治好像没什么问题，但数学我确实不行，初中数学复习复习还可以，高中的数学实在困难，我只好知难而退了。（我那个同学也没有考上，后来去学校当了老师）通过失去高考机会的经历，让我更加认清了自己，也认清了大趋势。我更加发奋学习，不断通过自己的文化水平。4、参加文化短训班（一个大型工厂组织）妻子的同事介绍我参加了一个大型企业自己办的业余文化短训班，为期半年。这个学习班主要复习高中的语文、政治、历史、地理，对于我这个外来的是收费的。因为是工厂办的，大多数同学虽然比我年轻，但年龄差距不是太大，他们都是高中、中专生。为了参加这个学习班，我的付出很多。我与工长商量，安排我连班（早上8点到下午4点），每天下了班我骑自行车从城市的南头到城市的西头去赶5点到9点的学习班，中间休息在附近随便吃点饭，每天晚上回到家已经晚上10点了，我还需要写当天作业。即便是冬天的风雪严寒，夏天的冒雨而行，我从未误过一次课。我们学习班也有和我年龄差不多的，虽然他们是机关干部，我们还是有许多共同语言，学习由此变得更有兴趣。有一天，老师在讲语文课之后，布置课堂写作文（时间一节课），是一篇论说文。我很快完成了作业交差了（不管好坏我写东西历来很快)。第二天语文课老师对作文就行讲评，我的那篇作文成了范文。老师非常客观地分析我的文章，认为文章结构、内容基本符合要求，文章首尾呼应还是精彩的，老师结合我的文章向大家说明论说文应该怎么写。另外，他们老师还对他们厂宣传科一位女同志的文章给以较好的评价，同班的同学们开始对我十分热情。这使我回到地方工作后第一次有了自信，我的内心在说，我不会落伍，我还行。5、艰苦的备考这时候我开始准备参加文科的考试（我想只要不考数学，我还是比较自信的），天天除了工作、休息、家务之外都在学习，周末我每天的学习时间往往在十几个小时以上。我还利用许多零星时间进行学习，工班休息室有一块黑板，我经常把一些难懂难记的知识写在上面（例如古文名篇名句，我过去是没学过的，需要反复学习记忆）休息的时候可以看。我自己的衣服兜里装了许多写着地理、历史知识的纸条，我可以随时看看，会了懂了记住了就扔掉。我还经常和另外一个准备考试的工友一起互相提问，把复习资料中的历史、道理知识背个烂熟（有点倒背如流了）。经过长期的自学，我通过工厂层层考试选拔有了参加脱产考试的资格（每个工厂只有一个参加最后学校考试的名额），在这些年轻精英竞争中，我以参加考试的256名考生第二名的成绩被录取（我与第一名总成绩2分之差，我们两个总成绩遥遥领先，高第三名20多分），从此，开始了为期两年的学校生活。我被高分录取后，工厂党委希望我以后能够回来。总公司宣传部长专门找我，说毕业后可以到宣传部。我从部队回到工厂当了这么多年工人，今天才被重视。我暗暗发誓，一定要珍惜来之不易的学习机会，快速提高自己，厚积薄发。
