2016年的今天，第二次读《我与地坛》，我已是后而立之年。虽然不再青春年少，可始终认为，历经生活的起伏之后，才能更深刻地理解人生和命运，也才有读懂史铁生文字的机缘。喜爱一个作家的作品，归根结底是他作品里的某些东西与你产生了情感的共鸣，或者是激发了你潜意识里面的某种因素，或者是让你的心灵找到了皈依。前几天在《书摘》2015年第12期，阅读到当代作家余华的一篇文章《生与死，死而复生》，谈论到阅读和文学给人的价值，就是一个阅读还可以激活更多的阅读，唤醒过去阅读里的某种体验。读文度人，读文思己，自然也会联想到个体对待生命的态度。史铁生文字的可贵在于他真诚地看待疾病和生死，没有心灵鸡汤式的煽情，没有愤青般的偏执激荡。他的文字，字字是真情的抒发，句句是过往心路的主观再现。《我与地坛》是一篇很长的散文，但故事却极其简单，介绍的就是我在瘫痪之后，沉陷与孤独和彷徨之中，精神痛苦让我感觉到被整个世界彻底抛弃。我完全未能顾及到母亲的心情。在这样凄凉悲愤的状态里，我经常独自去一个荒芜的公园里沉默、思考，逃避现实的痛苦和无助。后来，母亲走了，我通过写作找到了出路，再次走进地坛，联想到当年的许多事情，对生命产生了更多的认识。文章里面有大量的关于作者的心理独白，以及对周围环境的细致描写，这些片段均围绕着我的救赎之路以及对母亲的深刻怀念，主旨体现着史铁生强烈的生命观。史铁生的自我救赎，第一步就是远离温暖的家，独自去僻静的地方放逐。这是一个人走向救赎的第一步，德国文学家歌德说过：“神救自助者。”大致的意思是，只有你想拯救自己时，老天爷才会给你机会。如果，你自己都不想爬起来，那苍天自然无需伸出援助之手。这句话特别有意蕴。人跌倒了，最终爬起来还是要靠自己的信念和毅力。作为凡夫俗子，身体突然无法站立，被判决为永远要借助轮椅才能行走。那种打击任何一个人都无法面对。何况“我”是一个骄傲的读书人，而且在最张扬狂妄的年龄。自我救赎的第二步，就是认清楚生命是人生的必然。既然每个人免不了遭遇死亡，那么此刻的我，以残缺的生命活在世界上，总得有点真实的痕迹吧！“一个人，出生了，这就不再是一个可以辩论的问题，而只是上帝交给他的一个事实；上帝在交给我们这件事实的时候，已经顺便保证了它的结果，所以死是一件不必急于求成的事，死是一个必然会降临的节日。”这段话，我是含着泪水反复阅读，一遍遍品味。我不知道史铁生求职面临了多少冷眼、讥讽、阻碍，但唯一可以肯定的是，在无数次的暗淡光阴之下，他最终挺了过来。“挺住意味着一切！”不是吗？如果他果断里放弃了抗争，向命运屈服，或自绝于世，或怨天尤人，或一蹶不振，我们还能阅读到如此打动灵魂的生命之书吗？在文章中，有两个关于片段尤其打动我。“一心以为自己是世上最不幸的一个，不知道儿子的不幸在母亲那儿总是要加倍的。她有一个长到二十岁上忽然截瘫了的儿子，这是她唯一的儿子；她情愿截瘫的是自己而不是儿子，可这事无法代替；她想，只要儿子能活下去哪怕自己去死呢也行，可她又确信一个人不能仅仅是活着，儿子得有一条路走向自己的幸福；而这条路呢，没有谁能保证她的儿子终于能找到。——这样一个母亲，注定是活得最苦的母亲。”天下的母亲最伟大。他的文字把这种切肤之痛挥洒的淋漓尽致。有几个孩子能够理解到母亲的操劳和不易了。俗语“母亲的心在儿女上，儿女的心在石头上。”说得就是这种母亲和子女的隔阂。我成名之后，内心充满渴望，希望母亲能以我的作品为荣，可惜母亲早已不在人世间，母亲只活了49岁。“我坐在小公园安静的树林里，闭上眼睛，想，上帝为什么早早地召母亲回去呢?很久很久，迷迷糊溯的我听见了回答：‘她心里太苦了，上帝看她受不住了，就召她回去。’我似乎得了一点安慰，睁开眼睛，看见风正从树林里穿过。”这个片段深刻地写出了我对母亲的爱意和歉意。充满矛盾的心理交杂，我一方面希望母亲活在世上，能够享受到儿子创造的荣誉；一方面希望母亲少一些痛苦，如果她活着，必定会为我的后半生拖累，难以享受到幸福。生命，无论是卑微如草，还是残缺如月，亦或是平淡如水，如果不去尽力绽放，那也不称之为生命。生命，就是生长的命运，就是生生不息的命。母亲，是一首流淌着大爱的歌谣。我们所有的一切，要对得起母亲曾经受过的苦，要对得起母亲曾经付出的爱，要对得起母亲曾经挥洒的汗水。（后记：元旦回老家，乡下没有网络和电脑。每日写千字文的博文计划，已失约两日，明天补上。）
