　　“通过交通安全劝导，农牧区人民群众的交通安全意识显著上升，全镇农村道路交通违法行为显著下降，交通事故明显减少。今后我们要进一步加强‘两站两员’建设，严把农村牧区交通安全第一关。”2015年12月31日，包头市石拐区大庙村许书记对近时期开展的农村牧区道路“两站两员”建设工作道出了心里话。
　　按照自治区公安厅交管局要求，2015年年底，包头市所有乡镇要全部建立交管站、劝导站，配齐专兼职交通安全员和协管员，将交通岗哨建到农牧民家门口，确保农牧区道路交通安全，切实为广大农牧民安全出行做好服务。2015年10月份以来，包头市交管支队全力推进农牧区“两站两员”建设，动员乡镇（苏木）、村（嘎查）现有人员力量，创新管理手段，加强和改进农牧区交通安全管理工作。
　　通过制定“两站两员”工作职责，构建农村交通安全管理组织机构网络，培养、招募村（居）委会治保人员、基层热心群众、积极分子从事乡镇交通安全员和农村交通安全协管员工作，配齐宣传、执勤装备，落实考核奖惩措施，切实发挥了交通安全宣传、教育、劝导作用。 截至目前，该市共建立农牧区乡镇交管站38个，农牧区交通安全劝导站586个，受教育人数达1500余人（次）。（高娃）
