读《国学经典跟我读：儒家十三经》《国学经典跟我读：儒家十三经》，侯会著，中国长安出版社2015年9月第1版，定价：39、8元国学是什么？简言之，是指我国固有的文化和学术。五经四书、诸子百家、二十四史、诗词歌赋，全都涵括在其研究范围之内。冠名“国学”，是为了跟“西学”（西洋传来的文化学术）相区别，倒不一定有对抗之意。阅读古代经典并不容易，读者与作品相距数百年乃至两三千年，不要说文字古奥难懂，单是数量庞大，就让人望而却步。近年来，国人逐渐认识到国学的价值，掀起了一股国学热，一时间，诵读经典之声传遍神州大地。但细细看来，大多是以《三字经》《弟子规》和古诗词为主，略有涉猎《四书》中的部分篇章，因为这也是蒙学必读的经典。 不过很快就发现，我们处在了一个尴尬的境地——蒙学之后读什么？直接读《四书》《五经》等国学经典，仿佛不大现实：古今语言的巨大差异，专业教师的缺乏等等，都形成国学学习的障碍。好不容易培养出来的国学萌芽，缺少养分滋养，存在枯萎凋谢的可能。有没有办法，让经典的表情变得柔和些，让佶屈聱牙的语言变得通俗入耳，让鸿篇巨制化身文化小品，使经典阅读变得有滋有味儿？别担心，首都师范大学教授侯会为我们提供了一个学习的范本，他用通俗生动的语言，为你讲解国学经典的核心内容，悉心解释每一个不常见的词汇，耐心标注每一个生僻的字音。让你不知不觉地走近国学、爱上国学。在《国学经典跟我读：儒家十三经》中，侯会老师以故事化的语言深入浅出地讲述着经典之美：《易》的超然深邃、《诗》的优美纯粹、《书》的宏深古朴、《礼》的庄重谨敬、《左传》的生动流畅、《论语》的仁厚亲切、《孟子》的雄辩畅达……但凡是读者可能有疑惑的地方，老师都会细心注释、耐心解答。比如在本书第四辑《“三礼”（下）：婚丧礼乐，师严道尊》中专门有一节《谁说儒家轻妇女》，用大量的事实说明了儒家对人情人欲并无贬损，知识倡导要拿“十义”来节制，所谓“十义”就是处理人伦关系的十项准则：“父慈、子孝、兄良、弟弟（悌）、夫义、妇听、长惠，幼顺、君仁、臣忠”。《礼记》第二十七篇《哀公问》中，孔子说：“古之为政，爱人为大；所以治爱人，礼为大……爱与敬，其政之本与！”中心观点就是从爱妻、敬妻中，体现出为政的根本来。儒家认为所有礼仪中，“大昏（婚）为大”，绝没有轻视妇女的意思。 比如在第八辑《〈论语〉是一部“君子手册”》中他专门辨析了“孔子是‘官儿迷’吗”，“学而优则仕”的话是出自孔子的学生子夏，子夏曰：“仕而优则学，学而优则仕。”（《子张》）一般人把“优”理解为优秀，其实这里的“优”指优游从容。子夏的话从两方面来讲：做官有余力，便去学习；学习有余力，再去做官。一个人当了官，还不断学习来充实自己；通过学习加强修养，然后再去做官。无论如何，这两者都不是坏事。 再比如侯会老师讲到“中庸”不是和稀泥，“中庸”是孔子最重要的哲学思想。“中庸”之道最重原则，对自己要求极高，做事追求“无过无不及”，也就是恰如其分、恰到好处！“中庸”又意味着外表和顺、内心强大、坚持操守、九死不悔!——孔子对此追求一生，呼吁一生，也不能说自己做得足够好。在孔子看来，公平治理国家不难，辞掉高官厚禄不难，甚至踏上寒光闪闪的刀刃也不算难——秉持中庸之道比这些都要难啊！ 这本书非常适合青少年阅读。
