水果的营养成分之最各种水果有其性质和营养成分，致使不同的水果有不同的作用。各种人体的性质和需求也有不同，所以大家可以根据自身的体质和需求选择水果。市场上水果种类琳琅满目，很多人都不知道应该如何挑选水果。　一、西瓜：清热解暑又利尿　　西瓜富含维生素A、B1、B2、C，葡萄糖、蔗糖、苹果酸、谷氨酸和精氨酸等，有清热解暑、利小便、降血压的功效，对高热口渴、暑热多汗、肾炎尿少、高血压等有一定的辅助疗效。西瓜虽好，但中医专家认为，西瓜属寒性食物，易伤脾胃，所以脾胃虚寒、平常有慢性肠炎、胃炎及十二指肠溃疡等或大便稀溏的人最好少吃。正常人也不宜食用过量，否则会损伤脾胃而引发消化不良或腹泻。　　需要提醒的一点是，夏天感冒发烧的患者常常借助进食西瓜来补水、退烧，但是因为它属于甘寒食物，不宜用于风寒感冒及感冒初期，特别是患有畏寒、无汗等症状者不宜食用。　　二、菠萝：分解蛋白质消血块　　每100克菠萝果实中所含的维生素C高达30毫克，并含有丰富的水分。它的果肉中和木瓜一样含有一种能分解蛋白质的酵素，因此它能柔软肉质、消解血块。　　三、香蕉：抗忧郁助睡眠　　香蕉为人类最古老的水果之一，其营养价值相当高，是天然钾的来源，同时还含可以抑制引发高血压、心血管疾病的钠，它维持正常血压和心脏功能，还富有让人远离忧郁的维生素B6及抗紧张的矿物质镁，也是必须氨基酸色氨酸的来源。其和维生素B6、烟碱酸及镁一起作用，是人体制造血清素的主要原料，具有抗忧郁、镇定、安眠之功效。　　四、苹果：降胆固醇预防胆结石　　苹果不仅含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、多种维生素、矿物、苹果酸等，还有一种宝贵的果胶成分。果胶是一种可溶性纤维素，能促进胃肠蠕动，调理肠胃，并和胆固醇结合，帮助人体排出体外，达到降低胆固醇的目的。其中果胶也会和胆囊中的胆固醇结合排出，可以稀释胆汁，有预防胆结石的效果。　　五、草莓：减少日晒疼痛　　草莓富含维生素C、B、钙、磷和钾，今日仍在植物性药品中占有一席之地。其叶部煮沸后可当做一种收敛剂，并能治疗腹泻、发烧、口内溃疡及牙龈等疾病。　　六、木瓜：治疗蛋白质消化障碍　　木瓜不仅是一种美味的水果，还有医疗效果。木瓜中含有一种称为番木瓜的重要消化酶，可将蛋白质类食物分解成可消化的状态，可溶解高达其本身35倍的瘦肉，这就是人们会以木瓜来治疗蛋白质消化障碍的原因。其在木瓜树的叶部及尚未成熟的木瓜果皮中含量最多。　　七、柑橘：柠檬烯有抗癌作用　　柑橘果实能润肺理气，新鲜橘汁含多种肌酸、维生素，对人体新陈代谢有帮助，具有美白效果，还兼具多种保健功效。橘瓤表面的白色丝络，含维生素P，能防治高血压，具化痰功效。有一种著名的精油，叫柠檬烯精油，这些精油是大多数橙橘类最主要的部分，目前研究指出柠檬烯具有抗癌作用。　　八、桃子：含铁量最高　　民间有句俗话“桃子养人杏伤人”。因桃子富含多种维生素、矿物质及果酸，其含铁量居水果之冠。铁是人体造血的主要原料，对身体健康相当有益。　　九、杏子：止咳润肠通便好　　杏含有柠檬酸、苹果酸、β胡萝卜素，主要用于止咳平喘、润肠、通便。但是《本草纲目》记载“生食多，伤筋骨”。　　十、山楂：秋季水果含钙量最高　　山楂含钙量在秋季水果中最高，每百克果肉中含钙52毫克。孕妇和儿童对钙的需求大，这两类人群不妨在饭后吃点山楂。此外，山楂里因含三萜类烯酸和黄酮类，也被称为降低血压和胆固醇的“小能手”。中医认为，山楂味酸甘、性微温，能消食健胃、行气活血、止痢降压。生山楂还有消除体内脂肪、减少脂肪吸收的功效，减肥的人可以多吃。　　可别为了减肥过量食用，尤其是胃肠功能弱的人，长期吃生山楂可形成胃结石，增加发生胃溃疡、胃出血甚至胃穿孔的风险。因此建议，最好将山楂煮熟或泡茶吃。　　十一、樱桃：铁含量高　　樱桃不仅仅因为其艳丽、可人的外表才得到大家的喜爱，它所含的营养也非常丰富，既含有碳水化合物、蛋白质，也含有钙、磷、铁和多种维生素。尤其是铁的含量，每100克高达6-8毫克，比苹果、橘子、梨高20-30倍，维生素A的含量比苹果、橘子、葡萄高4-5倍。　　樱桃吃多了，容易上火，症状表现为：牙痛、大便干燥、眼赤痛、重者流鼻血。　　十二、柚子：碳水化合物含量最低　　每100克柚子中碳水化合物的含量为9.5克。这对于肥胖者而言，无疑是好消息。医学认为，碳水化合物含量丰富的食物会使人体血糖和胰岛素激增，从而引起肥胖，甚至导致糖尿病和心脏病。一般人每天食用量最好别超过200克，一天一大瓣即可。中医认为，柚子性寒，因此，身体虚寒的人不宜多吃。　　十三、柑橘：维生素B1含量最高　　维生素B1对神经系统的信号传导具有重要作用。在秋季盛产的水果当中，柑橘的维生素B1含量最高。中医认为，柑橘养阴生津助消化，有止咳化痰的功效，肺部不适的人比较适宜吃。　　维生素B1需要每天补充，因为和所有B族中的维生素一样，多余的B1不会贮藏于体内，而会完全排出体外。所以，在柑橘盛产的秋季，不妨每天吃1-2个柑橘，补充身体所需的维生素B1。但切不可多吃，因为柑橘性热，秋天干燥，吃多了容易上火。　　十四、鲜枣：营养全能冠军　　鲜枣相比其他秋季水果，多项营养元素含量均居首位，如维生素C、钾、镁等。维生素C可软化血管、预防高血压、冠心病和动脉硬化。同时，维生素C有助于阻断致癌物质N-亚硝基化合物的形成，从而降低了肿瘤的形成风险；钾能增强肌肉的兴奋性，参与蛋白质、碳水化合物的合成和热能代谢；镁具有抑制神经的兴奋性，参与体内蛋白质的合成，肌肉收缩和调节体温的作用等。　　鲜枣有健润脾胃、养血、补气的功效，气血两虚、脾胃功能不好的人适宜多吃，一天吃8-10个即可。需要注意的是，痰多和大便秘结者要谨慎食用，因为枣偏热，会助火生热。　　十五、石榴：膳食纤维最高　　 石榴每百克可食用部分膳食纤维的含量最高，为4.8克。区别于玉米等粗粮的是，石榴中所含的膳食纤维具有水溶性，在人体消化道中不会被酶所分解，可以吸水膨胀，从而大大增加了粪便的体积，既可以防止便秘，又能缓解腹泻症状。同时，肠道中的细菌可利用这些纤维素进行发酵，产生B族维生素。此外，红石榴中富含矿物质和抗氧化成分红石榴多酚和花青素，能够减少体内自由基造成的氧化损伤，有利于美白、延缓衰老。　　温馨提示：吃水果不能盲目地吃，应根据自己身体的需求和性质选择水果，否则将导致疾病或加重病情。
