　　原标题：今年天宇将上演精彩好戏　　 “日全食”“日环食”“水星凌日”

　　 今年天宇将上演精彩好戏

　　 据新华社天津1月3日电 2015年的天宇为全球带来了多场难忘的天象，而2016年的苍穹，天象大戏依旧精彩纷呈。天文预报显示，水星凌日、日月食、流星雨、行星冲日和水星大距等多场天象好戏将上演，其中，“日全食”“日环食”“水星凌日”“超级月亮”等天象大餐值得地球人期待。

　　 天文预报显示，2016年天宇将发生两次日食和三次月食。两次日食的时间分别为3月9日的日全食和9月1日的日环食。天文专家表示，对于我国公众而言，3月9日的这次，虽然无缘欣赏月食发生的全过程，但我国南部及中部大部分地区可以在当天上午看到一次不错的日偏食。而9月1日的这次，因地理位置原因，我国公众无缘目睹“金环日食”的壮观场景。

　　 三次月食发生的时间分别是3月23日、8月18日和9月17日，都属于半影月食。

　　 作为太阳系八颗行星中最神秘的一颗，水星将在5月9日发生一次非常罕见的凌日现象。“水星凌日”是由于太阳、水星和地球排成一条直线而出现的天象，它发生的原理与日食相似。该天象平均100年只出现13次。但遗憾的是，这次水星凌日发生在我国的夜间，只有新疆极西部地区有机会欣赏到全过程。
