　　北京时间1月3日讯 在2016年达喀尔拉力赛开赛前进行的计时赛段中，中国参加该项赛事的首位女车手郭美玲发生车祸，造成十余名路人受伤，其中2人伤势严重。　　截至记者发稿时，据阿根廷媒体报道，有13名观众(8名成人、5名儿童)在车祸中受伤，一名孕妇和一名儿童伤势严重。部分伤者已被送往医院接受治疗，而郭美玲本人没有受伤。当天的比赛也在这一事故之后暂时中断。　　本次比赛将于3日在阿根廷的罗萨里奥正式发车，2日的计时赛段只有11公里，这是为了给明日发车进行排序。　　达喀尔拉力赛组委会发布通报称，车祸发生地点位于距布宜诺斯艾利斯不远处的阿雷西菲斯，郭美玲驾驶的360号MINI赛车行进到计时赛段6.6公里处时，在一个拐弯处失控冲出赛道，造成在路边观战的人群受伤。　　在车祸发生后，组委会马上组织四架医疗急救直升飞机、三辆救护车以及八名医护人员赶往事发地。　　今年的达喀尔拉力赛有3名中国车手参加汽车组比赛，分别是郭美玲(MINI赛车)、何志涛(丰田赛车)、郭瑞金(北极星赛车)。　　郭美玲是中国女企业家，也是赛车手。她曾在2011和2012年连续参加中国环塔拉力赛四轮摩托车组比赛，在2012年获得该组别总亚军、女子组冠军;2014年驾驶越野赛车参加中国越野拉力赛，取得总成绩第22名;2015年参加中国环塔拉力赛，获得汽车组总成绩第21名。　　去年，郭美玲曾以观察员身份跟随中国车手周勇参加达喀尔拉力赛，最终目睹了第九次参赛的周勇获得汽车组总成绩第13名、创造中国车手在该项赛事的最佳战绩。　　齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。　　（原标题：达喀尔拉力赛中国首位女车手发生车祸 13名路人受伤）
