　　本报讯 自全省100个旅游景区建设工程启动以来，我市大力培育山地健康旅游业态产品，截至2015年底，全市重点旅游景区累计接待游客377.55万人次，实现旅游收入11.2亿元，。　　2015年以来，按照省、市关于“100个旅游景区”建设的有关要求及指示，我市大力统筹推进景区建设。　　加强指导。按照省旅游局印发的《贵州省100个旅游景区建设规划编制技术导则》要求，加强迴龙溪、郎岱古镇、娘娘山三个景区的规划指导，三个景区编制的建设发展规划均顺利通过省旅游局审查。　　精准调度。按照“旬调度、月总结”的原则，对我市纳入全省100个旅游景区建设名录的十个景区实施精准调度，充分掌握景区进展动态及建设实际，并及时上报，旨在为精准施策提供参考。　　加大向上争取力度。积极向省旅游局争取省级旅游发展专项资金补助奖补项目12个，获批补助资金1160万元，同时，就各景区项目调整事宜不断与省里进行对接，确保景区顺利完成2015年建设任务。　　强化督促检查。在推进景区快速建设的同时，多个部门多次对景区进行督查和安全检查，确保元旦、清明等节假日及“五一”、“十一”等黄金周的旅游安全。　　2015年，我市纳入全省100个旅游景区建设工程的10个景区（野玉海、百车河、牂牁江、郎岱古镇、廻龙溪温泉、妥乐古银杏、乌蒙大草原、哒啦仙谷、娘娘山高山湿地公园、韭菜坪）累计完成投资201993万元，完成投资计划的136.21%，顺利通过省旅游局组织开展的2015年度全省100个旅游景区年度考核。　　（施生轩）
