　　博主发现很多人都有肝病的困扰，肝脏出现问题不仅让我们备受煎熬，更会危害我们的健康。那么生活中我们该如何去养护肝脏呢，今天给大家推荐三款茶，多喝这三类茶可以帮助我们养护肝脏。　　养肝护肝茶品月季花茶　　食材：绿茶3克，月季花6克，红糖30克。　　做法：加水300毫升，煮沸5分钟。　　用法：分3次饭后服。每日1剂。　　疗效：和血调经。　　主治：用于肝气不顺、血瘀痛经等。　　养肝护肝茶品月季红糖茶　　食材：红茶3克，月季花6克，红糖30克。　　做法：将3味加水300毫升，煮沸5分钟，晾温。　　用法：分3次饭后饮用，日服一剂。　　疗效：消肿止痛、活血调气。　　主治：用于跌打损伤、血瘀肿痛、肝气不足引起的痛经等。　　养肝护肝茶品桂圆碧螺春茶　　食材：桂圆肉6克，碧螺春茶3克。　　做法：煎水。　　用法：代茶饮，每天1剂。　　疗效：益气血、补肝脾。　　主治：用于思虑伤脾、肝血不足引起的头昏、心悸怔忡等症。　　肝脏决定我们气色肝不好会影响心情　　肝脏又是主疏泄的，肝脏也是我们身体的净化器，它会排出我们身体的很多毒素，起到一个不断净化的功能。它对于全身气机的调畅起着重要的调节作用，因此肝脏在我们的身体中有着不可或缺的作用。肝的疏泄功能正常，就会让我们的身体非常的通畅轻松，能使气血平和，面部血液运行充足，很多人肝脏不好就会面色黯淡，相反如果一个健康肝脏的人，她的面色一定是红润有光泽。若疏泄不及，那么全身的气机就会紊乱，出现郁滞，表现为沉默寡言、愁眉苦脸，久则面部皱纹丛生。这点在女性身上会体现的非常明显，疏泄太过，则会导致亢奋，表现为脾气较大、容易烦躁，这当然也是有损容颜的。　　最后，提醒大家，虽然说常喝茶可以帮助我们肝脏发展，但是决定我们肝脏健康的还是你们的生活习惯和自己的情绪，一定要保持良好的心态，身心健康肝脏自然就健康了。【来自我的微信“等瘦了再说”，微信号：lfhyangsheng，各种健康秘闻等你来看】我的更多文章：中医揭秘：喝哪种茶轻松远离高血压（图）(2014-10-1010:10:10）超级有效的中医补肾壮阳秘术（图）(2014-9-3008:08:08）一个月祛口臭我有秘方：口臭男人的尴尬经历（图）(2014-11-1715:30:00)中医药疗快速降血糖秘方（图）(2014-6-2012:41:41）效果翻倍的天然补肾壮阳法（图）(2014-5-1515:15:05）
