　　原标题：山西：今年起在贫困地区全面实施光伏扶贫工程　　新华社太原1月3日电（记者 晏国政）日前召开的山西省脱贫攻坚大会提出，要抓紧制定光伏扶贫发展规划，今年开始在贫困地区全面铺开光伏扶贫工程。　　山西地处黄土高原，光照资源充足，开展光伏扶贫工程先天条件良好，已被确定为国家光伏扶贫首批试点省份。2014年10月以来，该省选取临汾、大同两市5个国家扶贫开发工作重点县的50个建档立卡贫困村作为试点。目前，试点村100千瓦光伏电站建设已全部启动，部分村已经建成并网发电。　　记者在山西一些地区采访了解到，光伏扶贫工程受到贫困群众和基层干部的普遍欢迎。在革命老区兴县蔡家崖村的后山梁上，建成一座占地7亩、并网功率达300千瓦的光伏电站，目前已实现并网发电。蔡家崖村党支部书记温四提说：“建电站，村里只出地，不用掏钱。每天按四小时发电，每年可发电40万千瓦时，收益能达到30多万元。这部分收益村集体和贫困户四六开，仅此一项，全村200多贫困人口每人每年就能得到1200元收入。”　　山西省提出，在全面铺开光伏扶贫工程过程中，要因地制宜采取荒山荒坡建设地面集中电站、村庄闲置土地建设村级电站、农户屋顶建设户用电站、养殖园区和设施蔬菜大棚建设农牧一体化光伏电站等多种模式。有关部门要在指标备案、土地审批、电网改造、并网运行、电费结算等方面优先支持，搞好服务。光伏扶贫项目收益，要按照精准扶贫要求，重点支持无劳动能力深度贫困人口兜底脱贫。　　齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。　　（原标题：山西今年起在贫困地区实施光伏扶贫）
