　　具有未来感的金属质感面料在T台上有着不俗表现，金属质感皮革、金属丝线混纺、以及光感亮片的全方位运用，都让服装充满着前卫质感。　　Noon By Noor2015秋冬系列　　Noon By Noor 2015秋冬系列　　Paul  Joe 2016春夏系列　　Masha Ma 2016春夏系列　　Noon By Noor 2015秋冬系列　　具有金属光泽的红毯礼服，以耀眼的光泽引人注视。在金属质感面料层出不穷的当下，女星的礼服选择变得更加多种多样。质感细腻的金属丝混纺面料、工业化的粗犷金属染色、光感立体的亮片绗缝都可以营造出极具舞台效果的炫目造型。　　巧克力色肌肤的蕾哈娜，用金属色让造型华丽夺目已经不是秘密。炫亮的亮片外套单枪匹马还不够，一定要有金属耳环及金属元素的高跟鞋做呼应。　　接下来要说这一位，酷爱金属色单品，她就是我们熟悉的米兰时尚博主Chiara Ferragni。在她的造型里我们看到过金属色大衣、金属色皮衣、金属色裤装、金属色包袋等等，喜欢玩转光影效果的她，利用金属色单品的光泽质感，让造型更加丰富。金属色单品很容易有华丽感，而pvc材质又总会遭到廉价的之一，二者糅合在一起，在造型中刚刚好找到平衡。　　金属光泽中最为细腻地要数珠光感，IRO这件轮廓硬朗的机车夹克因为色彩及质感的改变，让造型倍感清新。　　我们超会穿的刘雯，驾驭起金属色单品当然也不在话下。中性的飞行员夹克，冷调金属色更添锋利酷感，搭配经典的CELINE box bag和黑色紧身裤就能非常时髦。　　黑色的内搭选择金属质感外套，这样简便的穿搭也能帮助摆脱基本款的平淡，同样金属质感的手包在造型中做呼应，整体效果更加和谐。　　皮革材质选择差别较大的颜色及质感，让同类材质的造型也可以非常有层次。　　当金属质感单品遇见万年经典的牛仔单品，组合的效果也是意料之中的合拍。　　布莱克·莱弗利穿着的这件金属色长裙光感细腻，搭配裸色高跟鞋显得格外干净恬适。　　超短款金属色下装虽然面积不大，简单的搭配衬衫也可以让造型充满亮点。　　容易显得凌厉冷傲的金属质感，当遇见百褶元素就会立刻化身婉约优雅派。　　金属丝线的单品相比亮片款式，更加具有品质感，同色系造型的搭配会格外彰显气质。　　如果觉得金属色距离自己还是有些距离，依旧会担心难以驾驭，不如就从明星爱用饰品套路入手，选择金属质感包袋及鞋履，逐渐让造型变得亮眼。　　如果对金属色的把控已经相当纯熟，不如像GAGA一样大胆尝试整套的金属色，从头到脚开启闪耀的2016年！
