监控追踪到嫌疑男子
追回的被盗金器
　　杭州余杭五常顾家桥社区有家路边店，面积不大，卖的东西从食品到日用品，十分驳杂，连黄金首饰都有——金器就摆在最靠近大门的柜台里。
　　都说年底了就怕不安生，许多宵小之徒准备捞一票回家过年。
　　得，这家店不幸中招了！
　　隔壁开了烧烤店
　　老板娘一松懈被盗金器数十件
　　2015年12月23日，余杭区公安分局余杭刑侦中队接到报警，店内被盗金器数十件，被盗黄金的价值30余万元。
　　老板娘胡大姐带着民警看现场，这是前店后家的格局，平时她和老公就住在店铺后头的小屋子里。照例，每天晚上他们都会把金器和现金收进里屋，以防遇贼。不过呢，前段时间，隔壁开了一家烧烤店，每天灯火通明地营业到凌晨5点。胡大姐心下窃喜，有烧烤店在，可不就是相当于请了一大堆免费的保安么！这份防贼之心，就慢慢松懈了。
　　糟糕的是，烧烤店开着，胡大姐打烊不收拢金器和现金倒也算了——习惯养成之后，这个人就是容易产生惰性啊！前几天，烧烤店关门了！胡大姐完全没意识到这里头的区别！她还是照样每天打烊后不收金器、不收现金。
　　贼一直惦记着胡大姐的店呢。
　　2015年12月23日一早起来，胡大姐看到后果了：货柜空了，玻璃碎了，卷闸门撬了，贼还垫上了三块砖头。经过初步清点，店里70多个金戒指等金器被席卷一空，现金6000多元遭窃，总共损失超过30万元人民币。
　　余杭刑侦中队的民警在监控中发现了一名骑白色踏板摩托车、戴手套帽子口罩的可疑男子。循踪追击，就只能靠翻发案前后的周边监控了，看得民警那叫一个双目刺痛啊，一秒一秒地抠过去的。
　　监控里的情况大致是这样的：可疑男子先在附近小巷子里逗留了半小时左右，随后走进胡大姐的店，1个小时之后该男子手里提着一个黑色袋子骑摩托车离开，消失在杭州市西湖区的三墩镇圣塘坝附近。
　　这人的落脚点很有可能就在这里。
　　警方在萍乡汽车旅馆内
　　抓到想回老家的嫌疑人
　　余杭刑警出入三墩圣塘坝的大小道路上蹲点守候，对圣塘坝进行了地毯式搜索，两天下来，啥也没找到。嫌疑人是插了翅膀？飞走了？民警只好猜想：回老家了？
　　12月27日17点左右，追捕组警员获得一条线索：嫌疑人已经离开杭州前往义乌，准备从义乌乘坐大巴去贵州。他这是要回老家！办案民警立即驾车上公路，追赶700多公里，总算在12月28日凌晨2点左右追到江西与湖南交界的萍乡一带。
　　凌晨2点至5点，是大客车的禁行时段。江西高速交警帮忙分析，大巴可能会在汽车旅馆停留。当日凌晨4点，追捕组及江西高速警方大批追捕警力赶到萍乡的一家汽车旅馆。在外面停靠着十余辆大巴的汽车旅馆里，有500余名乘客正在大厅内休息和用餐。
　　十几名警力对500余名乘客司机，要想不惊动大家，不让嫌疑人在人群中逃跑，难！
　　半小时后，警方在汽车旅馆的看电影小厅里终于锁定了嫌疑人罗某，将他抓捕归案，同时将2名帮助罗某销赃的女子陈某、蒋某抓获。 据罗某交待和警方清点，除了少数金器已经脱手，被盗的大量金器和现金都还在他们的随身行李中。他原本想带回老家再作处理，没想到民警来得还挺快。
　　这三个人，不用回家过年了！他们都已经被余杭警方带回余杭，依法刑事拘留，案件仍在进一步调查中。老板娘也不用哭啦，我们给余杭警方点赞！
