在我看过的国产动漫电影中，最经典的应该是《宝莲灯》，跌宕起伏的剧情，各路大咖的配音以及唱作俱佳的三首歌曲，迄今让人记忆犹新。但很快，国产动漫电影跌入谷底，饱受诟病，送给大家的无非也就是喜羊羊或者熊出没，受众只是那些小孩子，突然，一部《大圣归来》燃起了大家的信心，很多人甘愿当“自来水”，为其摇旗呐喊，只是制片方，有点脑残，大众给的信心让他爆棚，没有得金马奖就酸溜溜出来说一堆话，让大家对其失望之极。在此情景下，一部《小门神》即将问世，偶然的机会，我去看了点映，居然特别不错，大大超出我的意料。故事逻辑通顺，收尾有力，讲的故事温情而不失思考，幽默而不失认真，个人感觉比《大圣归来》的故事要好。回来后，我去搜了一些资料，包括它的配音，包括它的音乐，综合起来，我觉得这部合家欢的动画应该会拿上3亿以上的票房。作为一部动画，投资7000万，已经是不小的成本，而白客和季冠霖的配音，则让它更受期待，白客的日和已经深入人心，而季冠霖是谁？甄嬛和芈月的配音，去搜一下她的履历，这音配的简直了。但外围如何，最终归根于片子的本质。《小门神》建立在传统文化的基础上，用江南水乡的背景，讲述一个神仙的故事，而神仙同样也和很多人凡人一样，拥有自己的情感，这就是片子的本质来源。也许，我们这样的片子看了很多，但有的情感渲染不够，有的形象粗制滥造，有的配音人物不符，而这片，个人感觉都做到了，不仅做到了，而且带着大家回想起很多传统的东西，尤其是在新年到来之际。新年即将到来，但大家也会发现，年味越来越淡，而这种动画勾起了大家小时候的回忆，则又从另外一方面证明了其存在的意义。当国外的动漫电影大肆横行的时候，我们确实应该想想，我们要做怎样的动漫电影，之前有《大圣归来》，有《魁拔》，现在有《小门神》，这是一种希望，我们应该把这种希望继续延伸，形成我们自己良好的动漫电影体系。2016已经，如果没什么事，就去看看这部良心之作吧。
