　　在网络上传出了《LOL》知名主播小智“脚踏两船”的行径之后，熊猫TV的高管表示小智的行为确实违约，违约金高达数千万人民币。　　以下为采访内容：　　对于近来小智双平台直播事件，请问具体情况是怎样的?熊猫TV是否和其它平和达成了此类协议?　　熊猫TV未曾与任何平台签署过双平台直播合同，小智与熊猫TV的直播合约是独家直播合同，根据合同内容规定，自2015年10月25日起至2016年10月25日，都在合同约定的有效期内，且委托期满前若甲乙均无书面要求不续约，则委托期间自动延续一年。　　那么熊猫TV对于小智去其它平台直播的事情提前知晓吗?该直播行为是得到授权还是主播的一意孤行?　　A：我们在事前并未收到通知，也并未对他做过任何授权。我们的合同中有明确规定，小智不可以在任何其他直播平台进行游戏直播，不管该直播是否有偿。但谁能想到，他就这样随随便便的做出了这样的举动。　　小智之前曾表态，他在平台拿的钱不多，那么能否透漏下他的签约金是多少?如果产生违约行为，违约金又是多少呢?　　A：小智在业内的薪酬水平肯定是一线甚至可能是最高的，至于具体的数字抱歉我们现在不便透露，毕竟这涉及到平台商业机密和个人隐私。违约金的话，将高达数千万元人民币。　　熊猫TV是否会追究小智的违约责任?有什么计划?　　A：除了违约责任以外，目前还有一些问题在调查过程中，在确认之前，我们会暂时保留对小智的起诉权利，我们希望客观的对待每一名合作伙伴，既不冤枉任何一个人，也要保护其他合作伙伴的权益，更要保护全平台用户的感受与体验，我们不希望这些纠纷让用户失去观赏更多精彩内容的机会。　　小智的行为是否会给熊猫TV带来损失?熊猫TV下一步的平台策略是什么呢?　　A：小智在其他平台首播当天，在熊猫TV平台上出现了大量言语恶劣的刷屏广告，影响了平台用户的正常观看，性质比较恶劣，对熊猫TV的品牌形象造成了一定损失。而其他方面，小智的个人行为也给整个行业的主播规范添上了不光彩的一笔。至于未来，熊猫TV仍然会欢迎各类优秀的主播和合作机构参与进来，共同打造最具品质的泛娱乐直播平台，我们的初心不变。　　事件回顾：　　一切的起因在于小智在微博上宣布将要在两家平台同时直播，而对于这个消息让网友一片哗然，同时王思聪在回复中表示了自己的不满，对此网友们更是对小智进行口诛笔伐。　　小智发微博称将要在两家平台直播　　王思聪的回应　　面对这么多非议，小智又发微博表示是经过同意之后才这么做的。而且在微博中他回应大家自己并不是熊猫TV的股东。　　小智回应称并没有熊猫TV的股权　　而该事件目前尚未有明确的结果。　　标签： 行业综合 熊猫TV 王思聪 小智　　（原标题：熊猫TV确认小智违约 违约金高达数千万）
