　　原标题：走近圣诞节赚钱的他们　　编者语

　　又是一年圣诞节，又是一个消费与赚钱共疯狂的日子。今天，消费质量报记者走近：90后微商姑娘、19岁大学生、捡垃圾的阿姨、开甜品店的大叔。倾听他们的故事……

　　□消费质量报全媒体中心记者李欣璐

　　12月25日，圣诞节。进入冬天的成都虽不是冰天雪地，但也算得上冷得入骨三分。不过，寒冷阻挡不了来自圣诞节的热情。商场里，亮起灯的圣诞树；孩子床头，挂起的圣诞袜；西餐馆门前，悬起的槲寄生花环；花店里，突然大量涌出的红色冬青果；街头，卖圣诞礼物的圣诞老爷爷……一切都在提醒人们，又一年“圣诞热”铺天盖地袭来了。

　　或许，比这更具感染力的，还有意外收到的礼物。那么，是谁在圣诞节里辛勤劳动；是谁，在赚着圣诞节的钱？

　　“一份礼物，能够温暖整个冬天”

　　——90后微商姑娘

　　咩咩

　　“平安果能带给你一生平安”

　　——卖平安果的女孩

　　三姑娘

　　“冰冷的垃圾换有温度的钱”

　　——拾垃圾的阿姨

　　大妈

　　“一份蛋黄酥甜进你心里”

　　——开甜品店的大叔

　　大叔

　　详见2版
