 亲爱的朋友，你问了我很多问题，从“失恋走不出来怎么办”到“不想跟现在的丈夫在一起怎么办”，从“孩子厌学怎么办”到“很自卑怎么办”，你总觉得一定是自己哪里不对，哪里“有问题”，才让你的生活“如此糟糕”。 这篇文章不是万能药，我估计也没有能力用一篇文章来“改变你的命运”。但我全心全意的希望跟你分享，你之所以这么挣扎的原因，以及如果你真心想改变，可以做些什么。 一、你充满控制的人生你内心有着深深的不安全感，你非常在意别人的看法，也试图通过你的行为和言谈来“塑造”别人对你的评价。你几乎很少活在当下。因为今天早上起来时，你匆匆的吃早餐，这样才能匆匆的赶上地铁；赶上了地铁，你才能匆匆的开始一上午的忙碌。你告诉自己说：“只有我白天抓紧时间，然后尽可能往前赶，才可能赶快把这个项目做完，这样才能尽快接手下一个项目。”你匆匆忙完一天的工作，只为匆匆赶到家去看你爱的电视剧。你甚至匆匆的看着看着你爱的电视剧，不耐烦的快进，快进，跳过所有你觉得无聊的情节，这样你才能匆匆的看完它，然后匆匆的上床睡觉。在睡梦中计划你即将到来的匆匆的明天。 你以为你仅仅有一天是这样吗？ 不，其实你从来都没有开始真正生活。从小父母就告诉你：吃得苦中苦，方为人上人。所以为了你在这个社会的排名，为了不落入这个世界的“最底层”，从中学开始你就努力学习。你读着一本本的“世界名著”，并不是因为它们有多么让你陶醉，而是因为它们都是“世界名校必读文学”；你买来额外的辅导书，做着“黄冈中学考试秘籍”，并不是你在解着一道道类似的题中找到了多少解决问题的乐趣，而是因为这样重复的做题可以提高你在考试中的解题速度。 跟妈妈聊天？——那绝对是浪费时间！ 谈恋爱？——天啊，你想毁掉我的大好前途吗？！ 参加公益活动？——请问这个在高考中可以加分吗？终于，你结束了每天都为生命中那“最重要的考试”的生活。但短暂的放松之后，你又回到了从前的模式：大学毕业了我要干什么？当然是成为“精英”！于是你开始问学长学姐，向他们请教如何打造你的简历？做什么事情好找工作？世界500强的企业要怎么进？这个世界对于“成功人士”的标准你都要符合——有钱，有房，有车，好工作，好老婆，好孩子！你根本停不下来！吃早餐时你在计划今天做什么；上班路上你在盘算着等会开会时自己的发言；坐在办公室里你在思考明年要不要跳槽；同事跟你分享她怀孕的好消息时，你在思考自己什么时候才能有孩子；妻子打电话给你，倾诉她今天上班遇到的不愉快时，你在想“这有啥好抱怨的”；晚上回到家你跟孩子一起打游戏时，脑中不停浮现的声音是“为什么我还在浪费时间，公司的报表还没有做”！你想控制你人生的每一步——好像你再努力一点，就“总有一天”，能够到达你梦想中“幸福的彼岸”。但不知道为什么，你的人生好像总个让你惴惴不安的声音，在忙碌了一天之后，你躺在那里，内心有个空洞在啃食着这看似平静的夜晚：我做的还不够多，还不够好。 你也开始困惑，甚至恐慌：为什么别人觉得我什么都拥有了，可是我一点都不快乐？ 有人告诉你要做加法：去健身，去跑步，去旅游！ 有人告诉你要做减法：要断舍离，要学会整理，要时间管理！ 但我只想告诉你：你最应该学会的，是放下自己的控制！  二、你根本不知道什么叫“放下” 此刻你可能觉得我疯了：“什么，你要我放下自己的控制？那不就等于是放弃我的人生吗？！”是的，我就是要你放下自己的控制，而且是彻底的学会放下。但很可惜的是，你理解的“放下”，跟我所说的“放下”，根本就不是一回事。其实我是一个比较容易焦虑的人。从小如果一次期末开始没有考好，我不仅仅会沮丧，而且会非常焦虑：天啊，考这么差，考不上好大学怎么办？我曾经无数次的反思自己之前的叛逆，并且“控诉”那是因为我妈妈的“控制”。但现在想想，其实我完全习得了这种控制。我需要“控制”我的情绪，所以如果我感到沮丧或者恐惧，这些都是“不好”的情绪，是我需要通过“控制”去摆脱的情绪。所以你可以想象一下，我是如何用这种控制让自己抓狂的！因为情绪就是这样，当我们越是想摆脱某种情绪时，我们越是深陷其中不能自拔。我记得高三的时候，因为想“摆脱”自己焦躁不安的情绪，我甚至无法好好去上学（上学会让我觉得焦虑），在所谓的“最关键”的时期，整整有1个月没有去上学。然而这仅仅是“控制”给我带来困扰的开始。后来，我必须“控制”自己的时间，必须“控制”自己的成绩，必须“控制”自己的体重，必须“控制”自己的拖延症......在我学心理学之前的很长一段时间里，我都是那个“拥有着一切”，却并不真正感到快乐的人。我总是隐约的感觉到紧张，因为总有些事情可能不按照我控制的方向走：我安排这个时间洗衣服，却发现洗衣机坏了；我为了考试复习了很久的“重点”，结果考试的时候一个都没考；我喜欢的人，也没有如愿以偿的喜欢我；我期待的掌声，也并没有出现在我跑过终点的时刻......我跟妈妈聊天时焦虑，因为我要写文章；我写文章时焦虑，因为还要看书；我看书时焦虑，因为晚上我还要准备明天的课；我上课时焦虑，因为昨天大家交上来的作业我还没来得及看；我连回复别人微信都很焦虑，因为我感觉我是在浪费时间！ 所以究竟怎样，才算是放下我们的控制？  三、告别你充满“控制”的人生 现在请你想象，在一个平行宇宙里，你完全不同的人生轨迹。早上起来，你很享受的品味着自己的早餐——你坐下来，让那杯热豆浆浓浓的香味沁入你的鼻孔；你咬下那口小笼包，让它的汁水滋养的全部味蕾；你深深的呼吸着橙子最香甜的味道，从它的每一瓣果肉中品味到从春天到秋天酝酿的甘甜。你关照着自己胃部的感受，在它觉得刚刚满足时停止进食。然后你走出门，关照着自己身体的感受。你走在路上，发现自己的肩膀和颈部有些紧张，于是做了一次深呼吸，然后祝福它们放松下来。你脑子里没有等会会议的腹稿，而是关注着秋天里开始变化的树叶，阳光洒在你脸上的温暖和街上人们的表情。你看到行色匆匆的中年男子眉头紧锁，于是你在心里默默的祝福他，能够找到内心的平静；你听到对面的妈妈和女儿银铃般的笑声，心里默默祝福他们的快乐能够延续。你的车堵在了路上，于是你开始担忧：“如果迟到了怎么办？完不成上午的任务怎么办？”你察觉到自己的担忧，但你没有跟着你的思绪，也没有责怪自己的焦虑，而是接纳它，带着好奇观察它在你身体里的变化，然后看着它像云一样飘走。你还是会有自己的计划和目标，但你知道它们只是指引你前行的方向，而不是你必须精准执行的命令。你享受着自己阅读的时间，并且看着那些真正在此刻带给你滋养的书籍，而不控制自己去读那些“有用”却让你感到被消耗的书；你不再担心别人对你的看法，因为你已经可以放下对他们评价的控制。你全身心的投入工作，因为你已经不用去控制或者担心结果。你忘记了时间的流逝，忘了自己，完全被你所要创造和解决的东西吸引，并且惊叹世界的神奇和不可思议。你欣赏着同事和所有周围人身上的光芒，因为你已经不需要控制自己，用贬低他们的方式来证明自己了。你全神贯注地聆听着同事像你倾诉的悲惨境遇，开始你还感受到有些抵抗，感受到自己“害怕被她的悲伤传染”。然而过了一会你就释然了，也许她此刻就是需要有人跟她一起悲伤一会儿，而你也能够容许自己悲伤，体会这种悲伤而不试图控制它，或者摆脱它。你遇到了自己“不喜欢”的人，但后来你发现那是因为你没有专注的跟他们待在一起。那个在你眼中对工作懒惰和不负责任的人，在放下对他的控制和让他“改变”的企图之后，你竟然发现原来是因为他孩子的重病；或者那个在早上对你发火的邻居，原来是因为昨晚一整晚都因为肚子痛失眠。你还是会和妻子争吵，但你会迅速从这种模式中走出来，因为你不需要控制你们的婚姻，让它“没有瑕疵”。并且因为你放下了“明天她是否爱我”的担忧，和“那天我过生日她都忘记了”的怨恨，你发现跟她在一起的大多数时间都是你一整天中最快乐的时间：你开玩笑时她的开怀大笑，她生病了依旧给你做饭的爱，你发牢骚时她耐心的聆听......你甚至都不追求什么所谓的“成就”，因为你全身心的享受着你做的每一件事情，并且带着一颗好奇和敞开的心去迎接各种可能。你知道人生不是“今年年底成为项目经理，5年后成为经理，10年后成为总经理”的阶层爬梯，而是你所有天赋和热情在每一刻的表达。你时刻关注自己内心的声音和价值，而不是别人的期待或者他们定义的“成功”。所以你也因此放弃了对结果的控制：既然我如此享受过程，结果会差到哪里去呢？晚上你躺在床上，因为对“今天”全身心的投入和体会而感到满足。那个“我做的还不够多，还不够好”的声音没有来找你，因为你，已经把它过到了极致！ 亲爱的你，现在请你醒过来，这不是你的平行宇宙，它可以就是你现在的生活！ 放下你的控制，let it go，然后带着好奇和敞开的心，开始正念生活吧！                         文/Joy Liu，壹心理来自：hi@timetimetime.net
