　　　　任何大国的空军之中，战斗机都扮演着极为重要的角色。然而在很长一段时间内，我国的战斗机只能依赖进口并对其进行仿制。苏联和俄罗斯在战斗机领域有着雄厚的积淀，因此同一代战斗机的研制把中国远远甩在后面。无论是米格家族，还是苏-27系列，都是要先从国外引进，然后进行仿制。　　随着中国航空工业人的不断努力，逐渐研制出一大批具有自主知识产权的战斗机。但显而易见的是，无论是仿制机型，还是自行研制的机型，研制成功和服役的时间都非常靠后。甚至有一些机型，往往一服役就面临着过时的厄运，这是我国航空工业人长期的痛楚：为什么同样是研制战斗机的，我们会那么晚！　　这其中有很多的原因，技术储备不够是重要原因之一。因此在研制成功优秀的歼-10战斗机之后，我国的飞机研制机构又马不停蹄地开始研制能够跻身于世界最先进战斗机之列的五代机，它便是后来我们所熟悉的歼-20战斗机。　　功夫不负有心人，我国歼-20战斗机的总体研制工作已经基本完结，目前总共生产出8架原型机和1架预生产型飞机。在2015年12月，我们已经见到编号为2101的歼-20战斗机了。预生产型飞机问世后，可能还会进行一些细小的调整，然后就是大批量生产，并列装部队。　　根据官方透露的消息和媒体的猜测，中国总共将生产500架～700架歼-20战斗机。有报道称，我国的歼-20战斗机将在2017年左右服役。但实际上，这个时间极有可能提前很多。这个事实后面的原因沉甸甸的，因为那是我国研制人员和试飞团队加班加点高强度工作的结果。歼-20试飞多次至今，并没有出现摔飞机的事故，而俄罗斯的T-50战斗机在2014年6月10日因为发动机着火，进行应急着陆时，严重损毁。　　目前俄罗斯总共生产有5架T-50原型机，该机也进入最后的攻关阶段。根据俄罗斯空军透露的官方消息，T-50战斗机将在2016年年底或2017年年初进行交付，其在未来的服役时间将为35年或更长。从进度上判断，T-50战斗机的进度要稍微晚于歼-20战斗机。　　研制T-50战斗机的公司为苏霍伊公司，这个公司在20世纪90年代以后，其苏-27系列战斗机曾经大量出口我国。甚至在最近，我国才刚刚同苏霍伊公司签署采购24架苏-35战斗机的合同。购买苏-35战斗机，一方面是可以学习到俄罗斯对苏-27系列战斗机的最新理解，另一方面是这种战斗机采用了117S发动机和先进的航电设备，这对我国研制出国产型号具有重要的借鉴作用。　　必须承认，歼-20战斗机同美国和俄罗斯的五代战斗机相比，仍然存在着一定的不足，最主要的是发动机的问题。同时也应当看到，我国目前也正在进行发动机的攻关，这方面的差距会逐步缩小。尽管存在着不足，但歼-20战斗机的研发成功在我国战斗机研发历史上将具有重要的意义。这是我国首次率先于俄罗斯研制出同一代、同一档次的先进战斗机。　　由于歼-20战斗机的生产数量将极为庞大，为500～700架，远远超过F-22战斗机195架（8架用于测试，187架进入空军服役），这意味着歼-20战斗机在数量方面同F-22战斗机相比，将拥有3：1的数量优势。如果歼-20战斗机性能同F-22战斗机有一定差距，那么这个数量优势也足以填补质量差距。如果歼-20战斗机的性能同F-22战斗机相接近，那么西太平洋地区的空中天平将就此扭转。　　中国不仅仅在研制歼-20战斗机，而且也在研制歼-31战斗机。一度有消息称，歼-31战斗机可能被作为外贸型号。但是，我国仍然有许多中、轻型战斗机需要替换，也就是说我国将来对中型机的需求量仍然会是很大的，所以这种规格的战斗机研制也应当加快，歼-31被我国列入现役也不是完全没有可能。　　届时，歼-20战斗机和歼-31战斗机将形成高低搭配，共同捍卫我国的领空。这两型战斗机如果都顺利地进入军队服役，那么我国的天空将获得充分的安全保障。我国的战斗机研制行业，一步一步走到今天，实属不易。凝注在这个领域的，是一代又一代人的青春，是一代又一代人的默默奉献。　　全文完，谢谢欣赏。
