　　原标题：印度东北部6.7级强震　　强震造成房屋毁坏。 死伤者家属难掩悲伤。

　　已致6死上百伤

　　印度东北部地区4日凌晨发生6.7级地震，迄今已造成至少6人死亡、上百人受伤，一些房屋和基础设施遭不同程度损坏，部分地区电力中断。

　　新华社电 印度地球科学部发布消息说，地震发生在当地时间4时37分（北京时间7时7分），震中位于曼尼普尔邦首府因帕尔以西大约30公里，震源深度17公里。

　　“因帕尔市内和周边地区已有5人被坠物砸中丧生，”曼尼普尔邦高级官员J·苏雷什·巴布告诉媒体记者。

　　孟加拉震感强烈

　　印度周边的孟加拉国和缅甸等均有明显震感，其中孟加拉国已有至少1人死亡。

　　印度国家灾难管理局官员阿努拉格·古普塔告诉媒体记者，33名因帕尔居民受伤，一栋六层楼的建筑部分受损，一些道路和设施出现裂痕。因帕尔一家大型医院的负责人给出的数字则显示，至少50人在地震中受伤，入院治疗。

　　因帕尔居民迪帕克·希贾古鲁马昀告诉法新社记者，地震发生时，大家几乎都还在睡梦中，被甩到床下。

　　“人们在街头和空旷处哭泣和祈祷，”他说，“数以百计居民在震后几小时内都留在户外，担心发生余震。”

　　另一名市民告诉印度“当代”电视台记者，这是他经历过的最强地震，人们惊慌失措，跑到楼外，瑟瑟发抖。

　　在孟加拉国首都达卡，警方说至少有40人在地震中受伤，其中一名大学生因从4楼阳台跳下逃生而严重受伤。

　　伤亡不算严重

　　印度总理莫迪的办公室说，政府正在密切跟踪灾情，已下令向受灾地区派遣救援人员、运送救灾物资。

　　受灾最重的曼尼普尔邦官员说，当地驻军和警察已处于戒备状态，并在灾区部署人员救援灾民。眼下看来，由于震中及周边地区建筑楼层不高且人口稀疏，地震造成的破坏力似乎没有先前担忧的那么大。“已经报告的死亡人数和受损程度不算高，这一点出人意料，很幸运。”一名不愿公开姓名的救灾官员说。
