考古学家疑在约旦发现《圣经》中淫城“所多玛”2015年10月16日 09:29:44来源： 中国新闻网　　据台湾“东森新闻”报道，经过数十年的挖掘后，研究人员相信他们终于找到了《圣经》里著名的淫城“所多玛”(Sodom)。考古学家在约旦的塔哈曼(Tallel-Hammam)地区找到一处青铜时代的古城遗址，跟圣经里描述的遭上帝以天火毁灭的淫城“所多玛”吻合。　　该遗迹座落在约旦河东部，时间可追溯到公元前3500至公元前1540年之间。据认为，该城是突然被抛弃的。考古学家柯林斯(StevenCollins)说，发现的城市遗迹城墙最厚的地方达5公尺，最高的地方10公尺。遗址也在当时重要的贸易之路上，这些条件都跟圣经叙述的相符。　　基督教《圣经》及伊斯兰教《古兰经》，都有曾提到“所多玛”。旧约圣经《创世记》记载，“所多玛”(Sodom)与“蛾摩拉”(Gomorrah)是古代的两座淫城。上帝认为这两座城市充斥着罪人，要用天火将它们摧毁，神派天使到“所多玛”查访，发现全城只有一个好人罗得。神让罗得带着家人离开后，就毁了整座城。但罗得的妻子在离开逃走时回望了一眼，顿时变成了一根盐柱。　　“所多玛”(Sodom)这个词，后来变成了基督教里代表罪恶及同性恋(Sodomy)的比喻。　　(来源:中国新闻网)原文地址：http://news.xinhuanet.com/book/2015-10/16/c_128324899.htm推荐文章：基督教国家普遍发达！佛教国家普遍贫穷落后！为什么呢？信仰上帝的国家先进发达，信仰佛教的国家贫穷落后说明什么？看看47个发达国家当中，有多少是信仰上帝的国家？信仰上帝与科技强国创造力你了解这些伟大的科学家吗？——科学家与基督教信仰！（上篇）你了解这些伟大的科学家吗？——科学家与基督教信仰！（中篇）你了解这些伟大的科学家吗？——科学家与基督教信仰！（下篇）美国是如何善待穷人的？七所美国名校校徽知多少灵魂的重量（转载）科学家发现宇宙不是永恒存在的！史前人类的金属技术与采矿活动【附图】辉煌的史前文明--科学家探索史前人类之谜在红海中发现古埃及法老的双轮马车？【附图】耶路撒冷　发现耶稣殉难十字架!耶稣基督复活升天的预言及应验基督传道工作的预言与应验灵魂真的存在吗？转自中央电视台CCTV真诚的报导！基督教历史简介佛教历史简介耶稣基督降生具有神性的预言与应验基督降生的预言及应验（二）基督降生的预言与应验（一）耶路撒冷城和圣殿的历史简介庙妓，宗教历史上最耻辱的一面印度少女庙妓屡禁不绝穷家女沦为僧侣性奴(图)新疆出现的奇迹！天空上面的一双眼睛！宗教信仰自由写入首次发布《国家人权行动计划》中汉代“基督铜镜”惊现徐州改写基督教传入历史犹太人能证明圣经的真确以东人和以色列人的历史摩押和亚扪与以色列人的历史《圣经》中先知受默示的方式及宣布预言的形式预言在圣经中的重要地位《圣经》对推罗的预言《圣经》有关埃及的预言九大超自然现象：科学家无法解释史前文明毁于核战争（转载）《圣经》的预言基督徒艺人蔡少芬以色列走苦路见证耶稣改变生命科学家确定圣经时代古水道年代关于灵魂出窍--央视CCTV10走近科学研究“史前大洪水”探秘史前人类文明揭秘！先有鸡还是先有蛋！人到底有没有灵魂！圣经与金融市场近代考古之发现，证明圣经是上帝所启示的话考古学与圣经旷古绝今的《圣经》圣经记载的史实已被考古发现所证实本世纪考古的发现证明圣经是神的话考古发现证明圣经中描写的伯赛大有真实依据耶稣是谁？圣经预言与以色列现代史考证耶稣预言与历史考证——以色列复国圣经预言与耶稣基督康熙皇帝佳作《基督死》赏析转：美国穷人住的房子：不敢相信我的眼睛(组图)最伟大的科学家为什么都信仰基督？听听他们怎么说解读“基督教国家”都很发达吗？基督教传教士为中国创办“大学、中学、小学”有良心的中国人应该看看！痛批:扯淡出来的“西方文明”（对话版-附原文）宁可三百亿拜鬼不肯拔一毛利民圣经预言--月亮要变为血（组图）为什么上帝要以色列人赶尽杀绝迦南人?转：七十七张照片你有勇气看完吗[大组图]500多名美国科学家联合签名反对达尔文的进化论耶稣十二门徒结局基督教对世界文明的影响美国人鼓励孩子的101句话看圣经上准确的预言耶稣给人类带来了什么？类人猿并不存在--进化论实在太荒谬！从《圣经》记载认识世界三大人种转：美国见闻：政府比儿子还孝顺韩国总统李明博下跪向上帝祈祷（图）基督教对世界历史之影响（说实话中国人不太了解）基督教对科学的影响主耶稣在人间的足迹（真实照片）圣经中关于巴比伦国、罗马帝国、以色列国命运的预言《美国小学生守则》与《中国小学生守则》对比，你想说点啥记载在圣经中的世界历史转载：但从如何对待残疾人来看，美国的月亮就比中国圆太多了！！！转载：美国人是如何对待残疾人的传教士对中国近代教育的贡献基督教教会二千年历史速写登上月球的太空人，回地球后愿意一生事奉上帝（组图）【转】震惊！世界上著名科学家96.7%是有神论者！圣经中的预言多数都已经应验，证明圣经是神所默示的揭开宗教裁判所的真面目--并不像人们想的那么恶劣庚子教难中为中国受难的女传教士们拜偶像什么用？拜偶像什么罪？拜偶像严重后果？刘亚洲：宗教信仰与民族命运正在应验中的《圣经》【启示录】预言基督教传教士与中国现代医药（转）：摘要最奇妙的圣经预言末日大事记奇妙真相—宇宙之战(震撼到你心的视频)圣经预言大荟萃（不看不知道一看吓一跳）“进化论”误导了整个人类--中国科学院发育生物研究联合国大楼与《圣经》--基督教基督教对世界的影响！崔永元、沈群：在美国感受从未有过的做人的尊严基督教对人类文明具有哪些重大影响？什么是上帝？什么是佛？全球最权威的无神论哲学家弗卢博士经超过20年的辨论改信有神论，并承认了自己的错误,全球专家震惊！“甘肃鸟”系列化石--支持《圣经》创世纪的可信性！基督教使妇女获得自由与尊严传教士与中国——令人感动的老照片（转载）西方传教士对中国有着杰出的贡献！【转载】[转载]春秋战国古籍证实曾有“太阳从西边升起”的奇观基督教文化对西方文明的影响（转载）基督教对帮助穷人的贡献基督教对艺术和音乐的影响基督教对人类生命价值的影响德国教堂座无虚席【组图】基督教对西方文明的影响——兼谈人权和民主思想的渊源[转载]西方基督教到底衰退了没有？《英国自然杂志》谎称“杰出的美国科学家几乎全都不信神”你上当了吗？地震发出言语“万物的结局近了”为啥阿拉伯世界总也打不过以色列呢？痛批“揭穿美国强大是基于基督信仰的謊言”一文科学界关注濒死体验称灵魂出窍确实存在死海古卷支持圣经真确性科学家证明进化论是错误的--人类始祖真是亚当夏娃二人英国爱丁古堡——科学家说真的有鬼！科学家证实古埃及十大灾难为气候剧烈变化所致濒死体验（灵魂出窍）在中国 -唐山地震调查世界末日的预言世界有末日吗？转：难以置信，联合国对最著名科学家的一项调查基督教传教士与上海医院大家别去美国，一个愚蠢而落后的国度【转载】在食人族的5个青年人为主殉道的感人视频转载：我已放弃了佛教信仰！震惊！美国世界首富巴菲特家无围墙、无铁门、无保镖(组图)开眼！中国百年前的女子学校（四十四张珍贵照片）诺贝尔奖得主信仰小考--93.2%信仰基督你真的认识耶稣吗？火烧圆明园的历史真相（转载）转：难以置信，联合国对最著名科学家的一项调查中国全面落后于西方始于明朝，而不是满清（转载）圣经与世界各国的经济奇迹（转载） 
