　　原标题：与时偕行握住梦想　　雄风正劲舟帆满。流走的是岁月，不变的是情怀。

　　本报今天的面貌有了新的呈现。这是浙报人积极拥抱时代、推进媒体融合、更好服务大局、贴近广大读者的新努力。

　　我们不回避传媒变革带来的挑战。因为我们的底色永远是激越进取的，更因为我们对这片热土和这里的人民始终充满挚爱。

　　回望来时路，一方面是为了不断地启发，一方面也是不断地印证，原来你也在这里。在这世上，总有些东西，如四季轮回，如冬雪春雨，常在，且美。

　　过去的一年，从激越人心的纪念抗战胜利70周年到万众瞩目的习马会，从牵动人心的里东大救援到中外政要、大咖云集的乌镇峰会，从天津港特别重大火灾爆炸到巴黎系列恐怖袭击……我们的记者在新闻一线为您带来全媒体的立体呈现。

　　如心陌上的一朵花，我们用生命的爱来记录当下，延伸于脚下的，始终是最美的路途；呈现于笔端的，依然是动人的力量。

　　梦想绽放，百转千回，花开不败。

　　谁说，新闻无力？从职业满足感的角度说，当一篇报道追踪真相、促使问题解决时，一个版面被很多人传播时，接到读者来电和来信时，我们感到快乐。而事实上，在一个认知多元的时代，也惟有怀抱理想，以职业态度和专业素养默默耕耘的媒体和媒体人，才能让整个行业真正立于不败之地。

　　我们希望，这是一张承载信息、有温度、有力量的“新闻纸”。我们相信，让“纸”自身源源不断生长出新的呈现方式，或将为纸质媒介打开新的生存空间。我们期待，在媒体融合道路上，每个新闻人用心传递正能量，无愧于这个伟大的时代。

　　无论传播介质如何改变，新闻工作者的使命永远是坚守真理，记录并参与到推动社会进步之中。无论是艳阳高照还是雨骤风狂，无论是一马平川还是千难万阻，我们都义无反顾履行着媒体人的职责，在燃烧的土地上留下我们生命的芬芳，这是时代熔炉中，新闻人该有的担当与表现。

　　2016，你我同行，梦想同在。怀抱对变化的期待，对现实的善意，对价值的坚守，对国家的信心，以及对这片土地的热爱，心之所向，自有锋芒。走向未来的脚步，永不停止。

　　你好，2016，我们一起同行。

　　（执笔：本报记者 王婷 吴孟婕）
