虔心领悟的生命正道编辑转载：棣萼相辉的博客作者：相思两地一、健康第一，赢在心智。1、小胜靠力，中胜靠智，大胜靠德，全胜靠道，道乃德、智、力之和。2、长跑比赛往往开始领跑者当不了冠军；错误往往是在急中产生的。3、能战胜敌人的是英雄，能战胜自己的是圣人；英雄战胜敌人，圣人没有敌人。4、能干事不是本事，不出事不是本事，能干事、干成事、不出事才是本事。5、上等人不动声色干成事，中等人忙忙碌碌不成事，下等人大轰大嗡干出事。6、一等人在位就明白，二等人退下才明白，三等人到死不明白。7、一等人有本事没脾气，二等人有本事有脾气，三等人有脾气没本事。真威不怒，发怒是用别人的错误惩罚自己。8、让人心服口服，上也；心服口不服，次也；心不服口服，更次也；心不服口也不服，最次也。9、要想自己存在就得让别人存在，树砍光了，斧头也就没有把了。10、政治是暂时的，经济是长远的，文化是永恒的。二、给别人留有余地，往往就是给自己留下了生机与希望。自然界里的一切都是相互依存的，一荣俱荣，一损俱损。给予是一种快乐，因为给予并不是完全失去，而是一种高尚的收获；给予是一种幸福，因为给予能给你的心灵美好。三、人生有四苦。一是看不透。看人际中的纠结、争斗后的隐伤，看不透喧嚣中的平淡、繁华后的宁静。二是舍不得。舍不得曾经的精彩、不逮的岁月，舍不得居高时的虚荣、得意处的掌声。三是输不起。输不起一段情感之失，输不起一截人生之败。四是放不下。放不下已经走远的人与事，放不下早已尘封的是与非。四、清醒坦诚、聪明智慧。能看到别人的错误，是清；能看到自己的错误，是醒；能够承认自己的错误，是坦；能够改正自己的错误，是诚。能够发现自己的优点，是聪；能够发现别人的优点，是明；能够学习别人的优点，是智；能够利用别人优点，是慧。清醒坦诚是做人之必须，聪明智慧是做事之必须。五、如何修道炼道？虔诚虔敬地把自己的心放在生活之熔炉里面，用智慧之三昧真火，祛除假恶丑，提炼真善美，穷其毕生之光阴和精力，努力实现自己的人生美好愿望和生命的崇高理想；在时代的进程中奉献自己的毕生精力，建设我们的幸福家园，为子孙后代造福。六、人脉关系十大定律。一是不要总显示比别人聪明；二是想钓鱼就要像，鱼那样思考；三是让对方做主角，自己甘愿做配角；四是目中无人，让你一败涂地；五是常与人争辩，你永远难赢；六是锋芒太露，下场不好；七是刺猬原则，保持适当距离；八是树一个敌，等于立一堵墙；九是谦虚不虚伪，不苛求完美；十是敬人等于敬自己。七、群处守嘴，不惹祸；乱处守心，不出错；闲话少说，事情多做；抬起头做人，俯下身做事；有些人不必等，有些事不必争，是你的走不了，不是你的等不来；做好自己的事，干好自己的活；修好自己的心，立好自己的德。让思想丰富，让心灵纯静；让生活充实，让人生优雅；让别人幸福，让自己快乐！八、人与人的关系。在这个世界上，人与人之间无非就是一份缘，一份情，一份心，一份真。擦肩而过的叫路人；不离不弃的叫亲人；时牵时挂的叫友人；生死相随的叫近人；默契能懂的叫爱人。不管哪种关系，无需锦上添花，只需雪中送炭，足已。风轻云淡时，一句问候，细水长流中，一个惦记；郁闷困惑时，一丝安慰；穷困潦倒时，一些给予；孤独无助时，一臂之力；落魄失意时，不离不弃。九、人可以穷，心不能穷。心里的能源，取之不尽，身可以残，心不能残，心里的健康用之不竭。在心量方面，要能容纳不喜欢的人，在做好方面，须具备谦虚卑下的心；在事业方面，须有舍我其谁的力。随缘不是随波逐流，而是珍惜当下，当下不在他方净土，而是内心一念。十、品行。越是有故事的人越沉静简单，越是肤浅的人越浮躁不安；人最先成熟的不是身体，而是言谈举止间的气质和智慧，人最先衰老的不是容颜，而是不顾一切的勇气；敢于背上超出承受能力的包袱，经历一段后会发现自己比想象的优秀很多；成功的人不仅仅是才华横溢，而是坚强的意志及平和低调诚实让人信任的品行。十一、激奋每天。每天叫醒自己的不是闹钟，而是伟大的梦想；每天抛弃的不是别人，是不成熟的自己。每天囊中羞涩的不是贫穷，是向成功缴纳的学费。每天肩上新增的不是痛楚，是沉稳的素养。每天产生的不是辛酸，是充实的体验。每天迎来的不是漫长黑夜，是奏起的黎明。十二、自然和人，大无外，小无内！大家都是一个完整的、统一的、密不可分的整体！只有科学的、正确的养生，才有健康的身体与思想。一个智慧的、卓有成效的养生者，必须学习、认识人体的各种气的来龙去脉。无论是中医、西医还是自我保健、养生，都不能够孤立看待，要协调、统一地相互结合，方能实现人类万众生命健康幸福的美好愿望，提高生活和生命的质量。我们要有一颗永恒的爱心和善心，行善积德，多做好事善事。日常生活中，从身边的点点滴滴小事做起，穷其一生都做利己利人的事,不做损人不利己的事。如此，命运就会不好变好，越来越好，好上加好。
