2015-12-29上海金融报钱夙伟易经培训班公益讲堂上，主持人介绍学费标价4800元、优惠后3800元的“特训营”。4名易经班的“老学员”围着一位第一次来听课的女士，不停游说其缴纳3800元“特训营”学费。进入“特训营”的学员会得到封面印有清华园图片的讲义，里面有各种“易经古卦”。12月24日，自称北京大学、清华大学“导师”的林弋茹，通过某网站为学员“起盘”算命。一位首次来听课的女士在“老学员”劝说下刷卡缴纳“特训营”学费。“导师”通过解析手机号码算出该女士工作不顺。　　　　五行八卦、奇门遁甲。研究万事万物运行规律及相互关系的易学，算命占卜的功能被不断放大。在清华大学华业大厦，就有这样一个用手机号码预测命运、通过“起盘”算卦化解灾祸的易经培训班，整个培训从公益讲堂、“特训营”、“研修班”到“弟子班”分为不同阶段，费用从100元到近13万元。培训班“导师”林弋茹自称拥有北京大学、清华大学等高校及一些社会机构的“导师”、“顾问”身份。　　《易经》是中国文化最古老、最系统、最厚重的典籍，是中国乃至世界人文文化的基础。源于《易经》之学的易学，是古人思想、智慧的结晶，被誉为“大道之源”。不过，本来应该有助于弘扬国学的“易经热”，如今却变成了“易经班”乱象，显然“易学”已经异化。正如中国周易协会专业人士所言，目前社会上拿易经和企业管理结合，或用易学中比较怪诞的词语，来预测个人命运的现象很多。实际上，易经用于“算命”，正是方兴未艾的“易经班”商机之所在。　　而仅就上述新闻来看，除了“易学智慧实际应用，展示运用奇门遁甲断健康、婚姻、财运，巧布‘文昌局、桃花阵’家庭美满幸福……”的实用性外，“易经班”最诱惑人的招牌，是培训班“导师”林弋茹自称拥有北京大学、清华大学等高校及一些社会机构的“导师”、“顾问”身份。有学员表示，其就被微信朋友圈里“国学经典之旅”、“由清华启航”易经培训班公益讲堂的链接所吸引，“我看是清华大学办的，应该比较正规就报名了。”　　如今，虽然北京大学、清华大学及部分机构否认与林弋茹有关系，清华大学还收回林弋茹使用的教室，保留追究其法律责任的权利，但需要追问的是，该易经培训班当初在清华大学华业大厦授课的时候，清华大学干嘛去了？况且，如林弋茹称，“清华北大的教材印着我的名字、印着我的PPT，现在学校里依然有我的课，我有照片为证，我的招生广告里就贴着这些照片。”如此种种，恐怕不是一句否认就能撇得一干二净的。　　显然，当许多学员不仅天价学费打了水漂，而且被“9属火，说明这个人爱面子、酒肉朋友也多，9通酒字嘛；我们再看72，7通妻字，二女争夫啊，喜欢他的女孩子很多；但是号码中没有6，也就是没有贵人”之类的“培训”害惨之时，不仅有关部门应该深入调查，给公众一个交代；北京大学、清华大学及部分机构，也应该对“由清华启航”的“易学之旅”有个负责任的说法。
