　　原标题：考核内容有待商榷 但“突击速成”几无可能　　对于经验丰富的足球教练来说，传球、接球、带球这几个动作下来用不了几分钟就能大致判断一个球员的水平，繁琐而呆板的考试内容其实违反了足球规律；更何况足球是一个竞技运动，不是一个表演项目，有的人基本功扎实但是心理素质，以及技术运用存在问题，导致他无法成为高水平运动员，所以北大的这个足球测试内容与其说是一种足球能力测试，不如说是一种形式大于内容的走过场。

　　那么考生能否通过“突击培训”在这场足球测试中获得高分？我觉得如果考核严格的话，一个没有任何足球基础的学生，利用高中繁忙的课余时间想要在短时间内达到“很多孩子几年甚至十几年的足球训练才能有的水准”是难以做到的。比如考试的第一项“用12个部位颠球”，这个测试对于很多专业球员来说都有些困难，更别说突击速成；另外速成的学生在技术动作的规范、稳定、熟练方面肯定要大打折扣，甚至会在高水平的对抗下洋相毕露。

　　所以，利用应试教育的方法通过分数量化来衡量一个足球特长生，其实是不太科学的。个人认为，应该注重足球运动员的运动经历、比赛成绩，然后在实战中进行考核，而非进行简单的足球技能的测试考核。

　　范杰逊（新华报业交汇点记者，曾接受过多年专业足球训练，夺取过省运会青少年足球冠军）

　　北大招生新增男足项目 踢得好可二本线进北大

　　踢球踢得好也可以上北大！据北京大学网站发布的《2016年高水平运动队招生简章》显示，北大今年将新增10个男子足球特殊类型的招生名额。

　　据北京大学2015年12月27日在其官网上发布的《2016年高水平运动队招生简章》，“北京大学是教育部批准的全国建设高水平运动队学校……定于2016年1月8日-10日举办北京大学2016年高水平运动队招生测试，从中选拔品学兼优、特长突出的高水平运动员。”招收项目共有田径、男女篮球、乒乓球、健美操、羽毛球、游泳和男子足球。其中男子足球是今年的新增项目，计划招收最多10名新生，所有项目的招生总计划不超过40人。

　　男子足球的测试内容则包括基本技术能力（含12个部位颠球、左右脚各2次30米踢准进圈、30米冲刺跑以及守门员长传球、接高位球和低位球能力、侧扑球能力）、位置技术能力（包括前锋前卫接中场球能力、转身左右路带球射门、后卫在禁区内的头脚解围高空来球能力、守门员站位、出击时机、防守成功率、一对一能力）、比赛能力（含技战术能力、团队意识、身体条件、发展潜力）和综合能力（含铲球与跑动能力、回传反切接球射门、对抗比赛等）。

　　而根据北大的《招生简章》，报考男子足球项目的考生在经过体育专项测试后，其文化课水平也将达到其生源省份本科第二批次录取控制分数线时，才能予以录取。与此同时，所有考生还必须签订《反兴奋剂承诺书》，并接受兴奋剂抽检。

　　■网友评论

　　用户5629829959[广东肇庆]

　　看见这条新闻，我就知道中国足球要崛起了……（不过以后年轻人会不会像讨厌考试一样讨厌足球？不，足球就是考试啊……）

　　顿悟南京话[江苏连云港]

　　球踢得好，学习还要好，这真是全国有10个也差不多了。

　　用户5572374387[湖北武汉]

　　真正踢得好的谁在成长期去上学啊？十七八岁正是技术和身体提升最快的时期，去上大学？或许能成为学霸，不过踢球是没什么希望了。

　　小洋葱呀TT[河南郑州]

　　那么好的学校终归还是败在社会风气之下了

　　漫长岁月[上海]

　　全华班北大足球队荣获2022年中超冠军。

　　男子足球测试内容及分值

　　测试方法 第一阶段 （全天）

　　测试内容及要求

　　基本技术能力（守门员除外）

　　1、12部位颠球（5分）

　　2、左右脚各2次30m踢准进圈（半径3m圆）（5分）

　　3、30米冲刺跑（5分）

　　守门员技术能力

　　1、长传球能力，4次（5分）

　　2、接高位球和低位球能力，各2次（5分）

　　3、侧扑球能力，左右各2次（5分）

　　分值

　　15分

　　5分

　　30分

　　50分

　　第二

　　阶段

　　（半天）

　　位置技术能力（守门员除外）

　　前锋、前卫：接中场球，转身左右路带球射门，各2次。

　　后卫：在罚球区内用头、脚解围高空来球，各2次。

　　守门员位置技术能力

　　评定考生站位、出击时机、防守成功率、一对一能力。

　　比赛能力：根据考生比赛中技战术综合能力评定。

　　参考标准：技战术能力（15分）、团队意识（5分）、身体条件（5分）、发展潜力（5分）。

　　综合能力考试

　　1、传球与跑动能力：回传反切接球射门，4次。（20分）

　　2、综合能力：对抗比赛，根据综合评定最终成绩，并排名（30分）。

　　参考标准：技战术能力（15分）、团队意识（5分）、身体条件（5分）、发展潜力（5分）。
