　　南昌新闻网讯 4日，记者从政府部门获悉，为了更好地发挥政务公开对推动政府职能转变、服务经济社会发展的作用，南昌市将围绕全市重点工作和公众期盼，加强重点领域信息公开，着力推进行政权力清单、行政执法、财政资金、公共资源配置、重大项目建设、公共服务、国企改革、环境保护、食品药品安全、社会组织和中介机构等领域的政府信息公开。
　　畅通公众参与决策途径探索建立民生资金公开监管平台
　　按照要求，南昌将大力推进行政决策公开，畅通公众参与决策途径，涉及公众切身利益的重要改革方案、重大政策措施、重点工程项目，决策前应向社会公布决策草案、决策依据等，决策形成后及时向社会公开。
　　同时，全面推进行政权力运行公开，积极推进行政执法公示制度，公开行政执法机关的职责权限、执法依据、执法程序、执法结果等，保证行政执法公正。不断深化“三单一网”改革，建设完善集行政审批、便民服务、阳光政务等服务功能于一体的政务服务网，实现权责事项集中进驻、网上服务集中提供、数据资源集中共享，让权力在阳光下运行。
　　面向群众服务的医院、学校、公交、水电气等公共企事业单位，按照便于群众知情、方便群众办事、有利群众监督的要求，全面推行办事公开，主动接受群众监督。此外，充分利用各种便民方式和渠道及时公开城乡居民普遍关心事项，重点公开基层土地利用总体规划、集体资产资源处置以及税费收缴、征地补偿、拆迁安置、扶贫救灾等情况。全面公开民生资金分配使用情况，探索建立民生资金公开监管平台。加大劳动就业、社会保险、社会救助、社会福利、户籍管理、计划生育、宅基地审批、涉农补贴、新型农村合作医疗等事项的公开力度，方便群众办事和监督，打通政府联系服务群众“最后一公里”。
　　鼓励社会主体增值开发利用政府数据
　　据悉，南昌将围绕全市重点工作和公众期盼，加强重点领域信息公开，着力推进行政权力清单、行政执法、财政资金、公共资源配置、重大项目建设、公共服务、国企改革、环境保护、食品药品安全、社会组织和中介机构等领域的政府信息公开。
　　同时，稳步推进政府数据开放共享，支持鼓励各类社会主体对数据进行增值开发利用，推动开展众创、众包、众扶、众筹。 完善新闻发言人制度，加大政府信息宣传发布力度，提升发布质量和水平。与宏观经济和民生关系密切以及社会关注事项较多的政府部门，增加新闻发布频次，原则上每季度至少举办一次新闻发布会，主要负责同志每年应参加一次新闻发布会，相关负责人应每半年参加一次。
　　政务公开不作为将严肃追责
　　政府出台重大政策时，也要让公众及时熟悉了解。按照要求，制定出台重大政策措施时，政府部门要同步制定信息发布、解读和回应整体方案，特别是研究制定涉及面广、社会关注度高或专业性较强的政策法规，要组织相关部门负责同志、专家学者和媒体通俗易懂地为公众进行解读。据悉，政务公开工作纳入各地各部门目标管理绩效考评，并邀请人大代表、政协委员、行政相对人、第三方机构对政务公开工作开展评估评议，对在政务公开方面不作为、慢作为、乱作为，严重损害群众合法权益的，将依法依纪严肃追究责任。（记者 刘文君）
