　　岁末年初，《中国企业家》杂志年刊特别推出了《给红人写封信》系列和《年度关键词》系列文章，今天推出的是《论“救世主”的自我修养 ——致恒大掌门人许家印的一封信》。恒大淘宝队三年内两夺亚冠，为此，许家印被不少球迷冠以“救世主”的雅号，但许家印侵犯东风日产赞助权益等事件，也引起多家中超赞助商的严重不满。　　文_本刊记者   崔玲　　许老板：　　您好！　　首先，我应该向您表达我的敬意。祝贺您的恒大淘宝队三年内两夺亚冠。还记得2010年，恒大还身处中甲，您就放言5年内夺得亚冠，当时还被人嘲讽是痴人说梦。如今这沉甸甸的奖杯，足以狠狠地扇好事者几个响亮的耳光。　　夺冠那天的比赛，我在现场。虽然我连伪球迷都算不上，但也深深地被周围氛围感染。坐在我旁边的是来自四川的一家三口，儿子不过七八岁。他们从四川飞来广州，买的黄牛票，终场哨声响起的时候，我看到他们三人抱头痛哭。虽然我无法感同身受，却被他们对足球的真诚之心震撼了。我还听到他们唤您为“救世主”。我无法揣测您当时的心情，但从后来网上广为流传的您和马云先生的表情包来看，您的兴致应该不错。　　比赛结束后，我用自己小市民的心态去揣测，拥有这么受球迷拥戴的球队，老板应该赚大发了吧。但是，搜索出来的结果却让我大失所望。今年7月，恒大俱乐部披露的招股书中显示，俱乐部2013年、2014年和2015年1-5月份净利润分别为-5.76亿元、-4.83亿元和-2.65亿元，累计亏损13亿。这意味着，您已经把2014年马云先生投资12亿元入股恒大的钱，都亏了进去。　　可能是我格局太小，让我没想到的是，资本市场对恒大淘宝队的估值却很高。根据11月6日在新三板挂牌上市发布的融资方案显示，俱乐部估值高达150亿元，这个身价，足以比肩世界顶级俱乐部。　　不过在您的眼里，或许俱乐部本来就不是用来赚钱的。　　您与东风日产的纠纷闹得沸沸扬扬，虽然在舆论上恒大处于下风，但却为“恒大人寿”的亮相赚足了眼球。据我现场的观察，俱乐部不仅侵犯了东风日产的赞助权益，比赛结束后，您将偌大的“恒大人寿”LOGO覆盖在了球场，也侵犯了亚足联的权益，这让他们大为光火。　　您这也不是“初犯”。在2014赛季，为了实现“注意力经济”最大化，恒大多次违反中超商务规定，引起多家中超赞助商的严重不满，也被中超公司罚款接近1000万元。不知道在恒大的潜意识里，“违约”是否成为了正常的商业行为？　　从恒大公布的11月份销售简报中，我看到今年的前11个月，恒大累计已完成销售额1723.9亿元，紧随万科位于销售额第二位。而您的目标，也绝不仅是成为地产行业的第一。在恒大的购物车中，互联网、保险等业务都是您的采购对象。如今恒大已经涉足住宅、快消、保险等业务板块，资本市场上，已经拥有了5家境内外上市公司。可以说，“恒大系”已经初现规模。　　虽然业务五花八门，可是您强调，所有的业务和理念都围绕“民生”打造，而且保险业是重中之重，其快速发展也将对恒大其它产业起到反哺作用。这也从某种角度解释了您为什么能在决赛中，不惜孤注一掷，单方面撕毁合约，将“恒大人寿”印于球衣上的疯狂之举了。　　不过，信誉这东西虽然看不见摸不着，可是一个人的行为举止却能体现。而且，您打算做的还是“民生”生意，如果为了博一时眼球而惹恼了足球规则制定者，失信于企业家，您“救世主”的身份还能得到多少粉丝的认可呢？就算您不在乎“救世主”这样的虚名，那没有了诚信的企业，又将如何持续壮大下去？　　一位伪球迷　　崔玲 cuiling@iceo.com.cn　　【本文为《中国企业家》原创内容，如果您愿意支持原创精品财经文章，请长按下方图片并“识别图中二维码”打赏，8.8元起，谢谢~】
