　　原标题：日外相：对中国在南海开展校验试飞表示“严重关切”　　【环球网报道 记者 王欢】日本共同社1月4日报道称，日本外相岸田文雄在当天的记者会上就中国在南海开展的校验试飞表示“严重关切”。他称：“这是单方面改变现状、让此事成为既成事实的行为，不能容许。”

　　有关南海问题，中方曾多次明确表示，日本等相关国家并非南海问题的当事国，无权干涉和插手相关事务。然而近期日本却在南海问题上跳得很高，不近对中方在南海问题上的做法横加指责，甚至对与美国共同巡逻南海跃跃欲试。中国外交部曾多次告诫日方，中方对日方做法表示不满。日本不是南海问题当事国，在南海问题上本应谨言慎行，近期却不断炒作南海问题。日方有关言行不符合当前中日关系改善势头，也不利于地区的稳定和发展。

　　围绕中方在南沙群岛永暑礁新建机场进行校验试飞一事，中国外交部发言人华春莹已在1月2日的记者会上作出回应强调，中国南沙群岛永暑礁新建机场已竣工。中国政府征用民航飞机对该机场进行校验试飞，旨在测试该机场设施是否符合民用航空标准。有关活动完全是中方主权范围内的事情。中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方不接受相关国家的无理指责。
