1.安心：每进行一笔交易，你都应该清楚建立部位的理由。你应该充分了解自己预期的发展，这样你才能对于该交易与部位觉得舒适。如果你觉得不安心，就不要进行交易。交易计划是安心进行交易的必要前提，这是最根本的交易观念。2.计划：顶尖交易员通常都会挑选交易的“扳机与标的”。他们不会临时起意。计划绝对是交易成功的关键因子，即使是场内交易员需要立即针对行情反应，还是需要有“如果.......就.......”的明确情节分析。他们事先考虑所有的可能发展与对策。所以，交易计划可以降低压力，提高信心，让交易员觉得放心，最主要的效益是清晰的思绪与自律规范。3.我的体会：没有充分的理由决不可买股票（买入时应该充满自信而不是犹犹豫豫），个股买入价位应该是配合大盘波段低点而决定，除非经验老到，事先做好计划是非常必要的。4.耐心：顶尖交易员都厌恶风险，他们耐心等待最有利的风险/报酬关系。如同比尔.利普舒茨说的，“如果交易员能够减少50%的交易次数，通常都可以赚更多的钱”。优秀交易员都很有耐心，因为他们不担心错失机会。这是一种非常重要的心态-----机会永远都存在。5. 资金：交易资金的来源可能影响操作风格，尤其是在承担风险的程度上。6.运气:顶尖交易员都会把自己摆在一个能够接受好运的位置。即尽量提高自己的胜算。戴维.凯特与比尔.利普舒茨都强调一点，每年只有少数几笔交易能够创造重大获利。当他们感觉某个部位具有极高的获利潜能，就会“扯足幸运的风帆”，扩大部位规模，不要过早结束部位。在这种情况下，他们有胆量押下庞大的赌注。7.渐进的交易：顶尖交易员采用渐进的交易手法，慢慢累积获利------不要贸然承担风险，不要尝试挥出全垒打。他们理解，明天仍然能够进场交易的重要性，远超过今天的获利。因此，他们绝对不允许连续亏损迫使自己退出市场.8.舒适界限：顶尖交易员会把风险设定在自己的“舒适界限”内。如果发现风险太高，他们会缩小部位规模或采用价差交易。惟有留在舒适界限内，思绪才会清晰，决策才会客观，交易绩效也才会因此而提升。9.我的体会：买入价与止损价的差距与操作者的水平成正比（即水平越高，止损位置越是舒适），关键是买入价位最好是当日见分晓的“胜负手”，买入后收盘就应该知道是赢定了还是判断错误及早出局。我的做法是没有90%的胜算决不进场，潜在空间与潜在最大损失比至少为三比一，短线没有10%的空间，中线没有20%的理论空间就是刀口舔血，因为要考虑到提前出局。（当然有这么大空间并不意味着每次都卖在最高价）。10.承认错误：顶尖交易员不怕承认错误，承认错误无损于自我或自尊。他们知道，判断错误是交易过程中必然发生的现象。通过认赔而重新取得清晰的思考与专注能力。事实上许多受伤者都提到如何从亏损中学习。菲尔.弗林甚至说“学习如何热爱小额亏损”。11.出场：顶尖交易员会预先规划他们准备接受的损失，他们有坚决的自律在预定的停损价位出场。对于伯纳德.奥佩帝特来说，如果预期发生的事件没有发生，或预期发生的事情已经发生，他就出场。对于比尔.利普舒茨来说，如果损失超过他愿意接受的程度，他就出场。换言之，出场位置取决于某个痛苦水准，一旦痛苦程度超过这个水准，也代表自己超出舒适界限。12.我的体会：每次交易最大损失我定为3%，即只要股价跌破买入价的3%以下，除非是极有把握的大底部，我都会认赔出来。因为我的买入价位非常讲究，买入要求当日决不能被套（95%的成功率），因此我有这个机会及早的认赔出局。买入价位跌下3%对我来说已经是非常的失败，通常应该是买入即涨，或尾盘价买入当日不套。13、从下至上的分析：：了解所有的玩家，留意他们的言行。所谓玩家，是指具备不可忽视的影响力的人。：了解他们为了本身的利益，应该说些什么话，或者他们说的话可能带来什么利益。动机是什么？隐藏的议题是什么？只要涉及利益关系，任何谈话都不可轻信。：对于每一个利益集团，他们希望发生的最佳，次佳与第三种结果是什么。：每个利益集团*纵事件发展的着力点与影响力在哪里。：每个集团对于每个结果反应将如何？如果某人这样做了，其他人的反应和后续的发展可能如何？14、动态分析：：任何事件背后都必定有一个故事，你必须了解这个故事。：必须了解对手的想法，以及我与他的想法差异究竟在哪？15、对待持仓部位：：保持开放的心态与客观的立场来对待未平仓的部位。：当你尝试用客观的角度评估未平仓的股票时，情绪总会产生干扰。：对于一个优秀的交易员来说，如何控制“心”的能力，其重要性远超过如何运用“脑”。：欺骗自己是在市场上发生亏损的主要理由。16、如何面对损失和处理获利：：承受压力和恐惧，这是很重要的经验。：面对一个新的价格，你问自己一个问题：假设还没有建立仓位，是否愿意在这个价格买进？答案是否定的话，那你就卖出。：迅速认赔而让获利部位继续发展。：建立仓位的根据是否正确。17、资金管理:：任何单笔交易中，你能够承担的最大风险金额是多少？：一旦建立仓位后，我最多准备承担多大的百分比的损失？18、分散投资的策略：：如果个别部位都承担相同的市场风险，就不能提供分散投资的效益。：个别部位的规模必须类似，如果九个部位规模都是一万元，第十个是十万元，这类的分散投资没有太大的意义。：个别部位的价格波动率应该类似。19、交易员的条件：：热忱。必须了解市场为什么会出现这种情况，必须判断谁买进而谁卖出。他们的动机何在？无时无刻追求这些问题的答案，必须具备非凡的耐心，精力与欲望。 ：勇气。如果你还有一点本事的话，任何差错都是本身的问题。持有一种与众不同的看法，也需要勇气。但看法不同，并不代表一定能够赚钱。最佳的交易机会必定无法得到普遍的认同。：开放的心胸。 ：自律。20、资金:：交易的资金来源可能影响*作风格与绩效.：资金管理是一场非常复杂的游戏,经常违背常理的判断。21、个人交易者的优势：：不需要勉强进行交易.务必了解场外观望的效益,如果没有适当的行情,如果没有胜算较高的机会,不要勉强进场.整个交易游戏的关键就是持续掌握优势.：决策控制程序.：资讯.千万不要让资讯方便性成为一项负数.所有的资讯都必须经过管理,否则没有太大的意义.:弹性与敏锐性. ：压力.22、专注与热忱：：如果交易的动机在于金钱,方向显然错了.：很多人没有办法维持长期的用功,因为他们不愿意投资时间.：面对生活中的一切,你必须有高度的组织能力,能够评估事情的优先顺序,如此才能保持专注.23、交易员的特质：：承受损失的自信,克服自我而承认错误的勇气.：所谓的勇气,自信与自我.对象不是其他人,而是必须能够经常承认错误的心理特质.：没有一面倒的绝对特质,每项特质都需要通过另一项辅助特质来维持均衡.：内省与自我评估都是自我的一部分.24、运气：：市场上有许多无能为力或无可奈何的事情,完全超过交易员的控制范围.交易员能够控制的仅限于明智的分析并下注.所谓明智,就是掌握胜算或提高有利结果的发生机率.：在交易行业中,运气永远是一个重要的变量. 　25、恐惧与忧虑：：交易者不可以因为自信而对损失产生麻痹的感觉,必须感受损失的痛苦,但不可以让忧虑变成恐惧.：不论个人的心理驱动因子如何,恐惧来自于你自己.：经过反省之后,或许会得到一些有用的东西,但这并不代表交易是否赚钱,只表示处理恐惧的能力.：纯粹的意志力可以克服任何的个性障碍. 　26、资讯：：市场分析的难处之一,是当你取得某项资讯或判定某项事件最可能的发展结果之后,你必须决定市场将因此而产生什么反应.：评估任何部位或潜在部位之前,务必掌握市场对于某项资讯的解释与反应.：深入而多方面的沟通,是处理市场资讯,市场认知,市场感受与市场反应的重要部分.：绝不可以让别人的分析结果来取代自己的观点,必须评估别人的分析.27、评估获利潜能与潜在损失：：架构一项交易,除了尝试获利潜能之外,还必须考虑风险保障.：关于报酬与风险,处理心态不应该对称.为了长期的成功,必须专注于亏损这方面的相关问题.：必须知道准备损失的程度,绝对不允许自己被三震出局,必须保持再度进场的能力.：结束亏损的二个理由,一是如果预期之中应该发生的情节没有可能发生了.二是价格到了预定的停损水准.不论预期如何的正确,一旦发生,立即出场.28、风险管理：：只要存在风险承担的行为,就有风险管理的必要,就有明确衡量风险的需要.：一个交易员必须具备理想的心理结构,承担风险的能力,具备勇气,配合心理的稳定性.：输赢的关键不在于最初如何建立一笔交易.:一旦部位发生亏损,首要原则就是不能加码.：不要尝试在二个完全不同的商品上建立对冲部位,因为他们的盈亏不能彼此冲销.：最初的损失往往就是最小的损失,正确的做法就是应该直接出场.29、循序渐进：：为了取得最佳的交易结果与长期的获利,应该通过循序渐进的方式交易.：必须愿意停留在场外.：不进行交易是一种自律精神---非常重要的规范.30、断然认赔：对于每个交易员来说,最困难的部分往往就是如何判断正确的出场时机.：首先，行情如果发生不利的局面，部位出现亏损，这是第一警讯，其次是你容忍痛苦的程度，容忍损失的能耐.：资金损失的痛苦和自尊受伤的痛苦.：市场会反映任何的资讯,然后决定价格.：市场是存在的事实,不是抗衡的对象.你不能采取主动,只能被动的反应.你不应该对抗市场或尝试击败他.存在这种心理,认赔或许就比较简单一点.：你没有必要比市场精明,不要让自尊妨碍你及早认赔.31、顶尖交易员的特质：：热爱自己的工作，交易是人生不可或缺的部分。：如果被挡在门外，必须具备拿头撞门的勇气，否则不会成功。32、是否需要可供模仿的良师：：场内最炙手可热的交易员，通常也是最差劲的师傅。：交易的时间构架如何？喜欢短线交易还是长期投资？
