　　中新网北京12月31日电 (记者 魏晞)2015年，是中国互联网金融P2P发展历史上具有转折意义的一年。业界期盼已久的P2P监管细则(征求意见稿)在2016新年来临之际正式发布，引发行业大讨论。　　金桔财富创始人、高级副总裁杨柳对监管细则的12条禁令进行了详细解读并表示，意见稿的出台是互联网金融发展过程中的一个里程碑，标志着P2P行业迎来了新的发展机遇期，对此前野蛮发展过程中存在的乱象进行规范，从长远来看是行业的重大利好，对整个行业的发展具有深远影响。　　第一 ：对利益输送说“不”。　　《征求意见稿》提出：禁止利用本机构互联网平台为自身或具有关联关系的借款人融资。　　解读：即不得自融。杨柳表示，这里把自融的概念作了扩大解释，也就是说除了平台自身不得为自己所属公司融资外，还不能给有关联关系的公司融资。这里的关联关系可以是股权上有牵连也可以是利益上有输送。除此之外，还不得为具有关联关系的借款人融资。金桔财富与其主要合作伙伴(包括中国联通、海航集团、金融界等国内知名公司)均无关联关系。　　第二：对资金池说“不”。　　《征求意见稿》提出：禁止直接或间接接受、归集出借人的资金。　　解读：即不得设立资金池。杨柳表示，这就使得一些平台的活期产品受到挑战。目前国内绝大多数P2P平台资金都未实现银行托管，在未来18个月的时间里，几乎每一家P2P平台都需要达成与银行的真正托管合作。　　第三：对信口开河说“不”。　　《征求意见稿》提出：禁止向出借人提供担保或者承诺保本保息。　　解读：不得承诺保本保息或“自担”。杜绝P2P网络借贷平台向金融消费者作出难以实现的承诺，从根本上斩断金融消费者的投机心理，让大家接受风险自担的金融消费理念。对此项规定，杨柳表示，金桔财富虽从不承诺保本保息，但所有理财产品均尽可能的保证在最低风险的基础上让投资者获得较高收益。　　第四：对混业经营说“不”。　　《征求意见稿》提出：除法律法规和网络借贷有关监管规定允许外，禁止与其他机构投资、代理销售、推介、经纪等业务进行任何形式的混合、捆绑、代理。　　解读：即不得混业经营。在监管明确要求不得混业经营的情况下，必须拿到相关代销牌照才能进行业务的扩展。　　第五：对造假欺诈说“不”。　　《征求意见稿》提出：禁止故意虚构、夸大融资项目的真实性、收益前景，隐瞒融资项目的瑕疵及风险，以歧义性语言或其他欺骗性手段等进行虚假片面宣传或促销等，捏造、散布虚假信息或不完整信息损害他人商业信誉，误导出借人或借款人。　　解读：即不得造假欺诈。从本质上来说，这是对信息披露的要求。防止网贷平台和相关机构在宣传、销售时损害同业声誉，误导金融消费者。杨柳表示，目前P2P行业很多公司动辄20%以上的年化收益率看起来美妙，但过高的收益必然伴随着高风险，投资者切不可盲目追求高收益。目前金桔财富理财产品收益率在6%-10%左右，投资者可放心购买。　　杨柳认为，此前P2P行业的野蛮发展一个原因就是监管的缺失，征求意见稿的出台，有效的弥补了这一空白，对行业来说重大利好，有利于建立一个“良币驱逐劣币”的公开有效的市场环境。　　金桔财富作为互联网金融平台，成立三月时间销量已近2亿元人民币。金桔财富核心管理团队均拥有超过15年的金融、证券、基金、信托、互联网等行业高管背景。金桔财富目前已经获得了著名投资机构信中利数千万元的首轮投资。(完)　　（原标题：金桔财富创始人：互联网金融必须对五大乱象说“不”）
