理塘过后，一路向东。向东，翻过卡子拉山便进入了雅江县。雅江县内，最高的山是高尔寺山，山顶就是雅江与康定之间的天然屏障。高尔寺山是国道318上的景点之一，海拔4659米。如果说折多山是康巴第一关的话，那么高尔寺山则是康巴第二关,而且其山顶也是纵览雅拉神山、折多山和贡嘎神山的最佳位置之一。川西国道318，山与山之间大多数的平路都已铺装了柏油。即使不是柏油路面，也是水泥铺就。但翻山路则与之相反，以土路居多。翻越高尔寺山的这段公路就是这样，不仅路面坡度较大，而且因长期受到载重汽车的不断碾压，路面严重变形且不平坦。峰哥把这种路况叫作“炮弹路”，顾名思义就像是被炮弹炸过之后的路，很形象。沿着弓字形的上山路，车子喘着粗气转过一个弯，又转过一个弯。路，看不到尽头，望不到终点。盘旋，盘旋，如同盘旋在一个巨大的陀螺上，前行中不断攀升。向前看，湛蓝色的天空中，飘浮着朵朵白云。向后看，崎岖的山路上，尘土飞扬。公路在群山间延伸，层峦叠嶂中似一条缠绕的丝带。大团的云雾或远或近地漂浮在路的另一侧，时而有雄劲的苍鹰在脚下山谷中盘旋。有时候，车子穿过云雾的时候，真的有腾云驾雾的感觉。自打清晨启程以来，几乎一直都在翻山赶路，身体早已被折腾得几近麻木。如此高强度的行车，众人没有崩溃，也算正常。车里非常安静。峰哥聚精会神地飙车，并不分神讲话。后排三位依旧昏睡，身子时不时随着车子的剧烈摆动而动作统一地左摇，或右晃。我在持续沉思，这是大脑缺氧的另一个表现。转出一个山顶的弯道，在高原特有的耀眼阳光中，终于再次看到远处山坳里的草原。强烈的阳光从层层乌云间投射下来，草原的色彩忽明忽暗，变幻不定。广柔的大草原静静地伸展在低低的天穹下面，白色帐篷点点可见。一次又一次，草原在转弯处出现而又攸忽而逝。心情突然有些失落，觉得应该开慢一些才好。面对这无比壮美的大草原，今天的这次路过之后还不知哪天才有机会再次相见。蓝天、白云，草原、牦牛，随眼望去都是一幅绝美的风景画。左右看，身在空中，更是在云中。上山之路虽然艰辛，但途中的风景无疑是最好的补偿。山两旁的植被很丰富，一路看到的全是绿色，墨绿、黄绿，或深或浅。灌木成片，树木成荫。半山腰过后，山体彻底被高山草甸所覆盖。远处成群的牦牛安详地吃草，或大或小的黑点。草甸的平缓处，有白色的藏包，渺渺炊烟淡淡地升腾于空中。路过的山顶，无一例外地飘扬着五彩的经幡。蓝幡代表天空，白幡代表白云，红幡代表火焰，绿幡代表绿水，黄幡代表土地。经幡上的经文和佛像，随风而舞。每一次的飘动，都是与神界无声的祈祷。又一处山顶，笑看天上云卷云舒。辽阔旷远的高原，天空湛蓝，穹宇伟岸。白云时而在山巅堆积，时而在长空流徙，如雪莲簇拥，似哈达飘飞。铺天盖地的，那些云翻卷着向前，最终与天际相接。远山，一山更比一山高，说不出哪一座才是最高峰。坡地上，慢跑几步，还以为会乘风飞翔。没想到随之而来的是心脏狂跳，脚下绵软。还是乖乖地坐下来看风景吧。眼前，那云象是长在了墨绿色的山上，又象是一只巨大的蘑菇支撑着蓝天。真不知是山长着云，还是云骑着山？悬崖边缘，俯视大地，仰望天空。看不尽，也看不够。人生，真的会有很多惊喜让你措不及防。比如，此时，此刻。“藏区的云，直叫人想带她回家”，美妞这样说。我反问道：如果我们生活在藏区该有多好？家在藏区该有多好？美妞听后沉默，不再言语。人生，路过的人，经过的事，看过的景，要珍惜。若干美好，还是存留在心中吧。在心中，美将永恒，与生命共同绽放。越往上，越艰难。临近山顶，终于堵车。各种大货车、大客车、越野车、小轿车……不分彼此，不分上山或下山，统统挤在狭窄的小路上。贴着峭壁，临着悬崖，龟速行驶的感觉令人心焦气躁。路面崎岖不平、道路狭窄难行，唯一可以缓解疲惫的只有窗外的风景。道路上，车来车往后扬起的灰尘很多。不能开窗，只能偶尔透过尘土的间隙观景，断断续续。坐在车上，被颠簸折磨着，很多时候根本无暇顾及窗外。当习以为常颠簸开始瞻顾窗外的时候，颠簸也就被慢慢地忘却了。山路，随着山势走。无数的转弯连接起来，形成了赛车场似的蜿蜒。视线，随着每一处转弯移动。期待着，每一处转弯的后面隐藏着怎样的惊奇。山路十八弯，弯弯不一样。山路十八弯，弯弯连环看。一转弯， 眼前就是陡坡，身体禁不住前倾，刹车片吱吱作响；一转弯，路面遍布深坑，车如蛇形，人被颠得上下跳跃；一转弯，身边就是山崖，万丈深渊只在一刹那的犹豫中就可以热情拥抱；一转弯，急升的高坡，车速猛地降下来，身体贴着椅背体会着攀登的艰难；一转弯，牛群遍布草甸，天地像是随意涂鸦的画布，杂乱而自然；一转弯，山泉从道路下流过，车辆驶过，水花四溅；一转弯，平坦的道路变得泥泞，车轮在泥里打滑，人在车里甩动；一转弯，野兔从车前跑过，矫健的身形似神秘的精灵；一转弯，拥堵，挪近了看，某车歪栽在路边，某人在路边无奈地叹气；一转弯，孤独的骑手在路边艰难地行进，却无意成了眼中最美的风景；一转弯，一群牦牛挡在路中，缓慢地步态维护着高原盟主的尊严；一转弯，群山的尽头是峡谷，白云飘荡在山颠，车子行驶在云端；一转弯，经幡飘摇于山坡，心情也禁不住变得神圣起来；一转弯，墨绿变苍黄，让视觉为之一振；一转弯，暴雨倾盆，冰雹随之砸下，心里担心着玻璃会不会被砸烂；一转弯，云开雾散，阳光总在风雨后，彩虹架在山巅上；一转弯，远处的山脚显现一座城镇，红色屋顶惹人眼目；一转弯，道路由崎岖变得平坦，开始不适应那种悠闲。一转弯……一转弯过后，依旧是一转弯。永远也不知道下一个转弯过后又会是什么样的惊喜，于是开始慢慢喜欢上了转弯，就像习惯了平坦。生活中，不也需要转弯么？走得累了，走得倦了，不妨找个弯去转转。转过去，或许原本的平淡、无主，难过和痛苦都会一扫而光吧。每一日，让自己看到更多的新鲜，发现更多的美，那又是怎样的一种心境呢？找个机会转个弯吧，请相信奇迹就在前面。头顶是蓝天，透彻无边；车前是尘土，弥漫不清；身边是悬崖，深不可测；心中是坦途，满载希望。这就是国道318，让你恨，也让你爱。这就是国道318，让你为之痴迷，更让你不能自拔。
