　　向Ta提问邀请演讲　　关注23815赞(20)　　安心贷　　 查看本文作者所有文章　　gt;gt; 如何在前瞻网上发布文章？　　几经易稿的P2P监管细则征求意见稿在28日终于和大家见面了。经过一番细读之后，我们不难发现其中有关于严禁P2P平台设线下门店销售金融产品的规定。此举被业内人士认为是监管的一大亮点。　　《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见稿)》(以下简称《办法》)中第十六条规定：“除信用信息采集、核实、贷后跟踪、抵质押管理等风险管理及网络借贷有关监管规定明确的部分必要经营环节外，网络借贷信息中介机构不得在互联网、固定电话、移动电话及其他电子渠道以外的物理场所开展业务。”也就是说除了一些借款方面的线下审核服务之外，不得进行线下业务。　　《办法》为什么要严禁线下业务呢?P2P平台安心贷研究员小易认为，主要有以下几个方面的原因：　　第一，统一于线上，便于管理。P2P网贷作为互联网金融有效组成部分，本应所有业务都在线上进行，但为了安全起见，将相关的借款人信息审核等风险管理在线下进行。P2P平台将业务统一到线上开展，不仅能大大降低了运营的成本，提高运转效率，而且也便于管理，相关监管部门可利用互联网高效、便捷的优势，时时注意平台的一举一动，时时监管平台是否有违规现象，以便于甄别不良平台。而线下理财本是银行的主要业务范围，如果网贷平台也涉足其中，不可避免的会出现双方争夺利益市场而出现恶性竞争，不便于行业管理。　　第二，划清界限，利于行业规范。不允许P2P开展线下业务，实际上是希望将线下财富管理公司与P2P划清界限。目前有很多平台采用线上线下相结合的模式，在资金端或资产端建立了自己的线下团队开展业务，不少线下业务非正规运作，像是前期EZB、DD等线下理财公司涉及非法集资的事件让理财市场乌烟瘴气，使投资人投资信心大减。为了防止行业内此类事件的发生，限制线下业务不失为一种有效的解决方法。P2P线上与线下业务划清了，有利于行业规范，恢复投资人信心。　　第三，保障中老年投资人的利益。从以往的经验来看，P2P线下资金端业务主要对象是中老年投资者，一是因为手中有闲钱，二是因为风险防范意识差，且容易受怂恿。一旦发生跑路事件，损失最严重的便是他们，而且他们在蒙受损失时较容易发生极端的行为。线下业务的取消，则利于保护中老年投资者的利益。　　说到中老年投资者，虽然《办法》中未明说不准平台让中老年参与P2P投资，但其中有几条规定仔细分析起来，显然有这方面的意味。《办法》第十六条关于线下业务的规定便有此意，除此之外，第十四条关于投资人条件的规定“参与网络借贷的出借人，应当拥有非保本类金融产品投资的经历并熟悉互联网”，有过非保本类金融产品投资经历并不难，但在一个全民互联网的时代，不熟悉互联网的恐怕只有那些年纪较大的中老年投资人了。这言语之间显然是在说不希望现在的P2P平台打中老年的主意。另外，关于P2P平台的12条“红线”中“禁止向非实名制注册用户宣传或推介融资项目”，显然也有这方面的意味。　　虽然监管细则对于线下业务的限制将对很大一部分平台的业务产生一定的冲击，有的甚至会转型、倒闭，造成不少损失，但是对于整个行业而言无疑是重大利好的，将利于行业的规范管理，利于行业的长远健康发展。　　本文作者：安心贷 （前瞻网认证机构）　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
