　　FCC（美国联邦通讯委员会）近期发布了一份美国网速报告。数据表明：在过去三年半的时间里，美国的平均网速提升2倍多，2014年9月时的固网平均网速达到31Mbps，是2011年时的3倍多。当时的数据还是10Mbps。　　（注：上图为Maximum advertised download speed among the most popular service tiers）　　从上图来看，过去几年，ISP们都宣称自己大幅提升了可提供的最高连接速率。比如2011年时，大部分对外宣称的最高下行网速都在12-20Mbps之间。而2014年时，大部分ISP提供的网速都已经超过40Mbps；Cable接入的ISP们提供的网速速率基本都已经超过50Mbps。甚至超过100Mbps。当然啦，实际的下载速度可能还略有差距（如下图所示）。　　（注：图为Maximum advertised download speed among the most popular service tiers）　　FCC在报告中，也对此做了分析。网速大幅提升的动力主要还是来自流媒体服务的公司，他们贡献了大约60%的互联网流量。这一比例在2019年很可能上升至80%。　　不过，对于美国人来说，这样的数据并不能让他们满意。相比于加拿大、德国、日本、法国等国家，目前的数据还远不够领先。2013年的对比数据表明，在全球范围内，美国的网速可能只能排到25名左右。这样难怪，报告发出来之后，不少媒体都把重点放在了吐槽上。
