　　创业创新　　【猎云网上海】1月3日报道（文/乔泽芳）　　“魔镜魔镜，我是不是最美丽的人。”当白雪公主的继母迫切的向一面镜子求证自己是否美丽依旧的时候，可见美对一个人决策的影响力。快美快妆做的也是跟美有关的事——以美化视频入手，实现瞬间实时的人脸虚拟现实。　　“做这个事情的时候，虚拟现实还没有那么火。”快美快妆的创始人吴昊说。从上海交大的图像处理专业毕业，动态处理就是他最想抓住的事情，而人脸因为相对特征点比较多，也自然而然成为了创业的选择。“其实门槛来自于技术这方面，写内部算法就花了一年半的时间，”吴昊谈起整个产品带着股心底里的兴奋，“而你看到的界面只是近两个月的事情。这是快美快妆背后做的事情。”　　具体到产品，快美快妆凭借的是精细的人脸追踪定位及三维重构技术。从美颜、美妆、GIF动画，再到最重要的实时视频直播，打开软件看到的就是美化过的自己。所以“你们的产品美化功能到底在哪？”就是吴昊经常被问到的一个问题，而他每次都要关掉App中根据标准人脸制作的美颜预设，对方才会恍然大悟。　　从体验脸型肤质，多种妆容，以及各种有趣、搞怪、萌萌哒的动态特效，然后也支持用照片、表情和视频的方式记录美好瞬间。“用户给我的反馈都是用久了之后会有催眠的感觉，”吴昊说。“快美快妆现阶段做的就是视频美颜工具，傻瓜版的AE。”　　美颜这两个字其实用户已经不陌生了，快美快妆一开始吸引用户的也是搞怪的贴纸和GIF。但在吴昊眼里，团队并不想把它变成一个搞笑的工具，搞怪从来只是一个引爆点，增加的是传播性和制作素材，用户一直不会衰弱的刚需还是在美化。　　“我们打算专注的做一段时间工具，才会转到做平台，或跟平台对接的这种变现模式。”聊天的时候，吴昊只给自己现在的产品打了70分。从二维往三维变，足够炫和足够方便，然后可以随手切换到各种场景，那时才是他眼里快美快妆转型的契机。　　而现在市面上，视频和照片大约以1:5的比例占据整个分享市场。但从两点来看：一是实时视频主播的平台越来越多，全民主播成为趋势。但最大的问题是照片经过强大处理，视频却几乎无人涉及。二是当带宽、像素和存储空间不再成为技术难题，视频将以更生动更直接的方式进军传播圈。Facebook推出了视频头像就是最好的例子。而下一步，快美快妆把选择交给用户，请拭目以待。　　 　　产品：快美快妆公司：上海本趣网络科技有限公司　　1.原创文章，如转载，请在文章首部明显处注明原出处转自猎云网（www.lieyunwang.com）。                        2.不得修改文章及文章产品配图，不得删除文章中猎云网标识及原文作者(文/三白)。                                                                       3.不得在违背文章本意情况下进行文章首图标题修改。　　寻求报道点这里；找项目点这里；找投资人点这里！　　AD：入驻猎云投融资对接平台，启动高效融资！我要创建项目！　　AD：猎云闪电融资：高效、100%、任性，有投必应，来试试吧！
