　　俗话说共患难易，同富贵难，通常的理解是先富者会疏远后富者，其实作为后富者也很可能主动和先富者拉开距离，有时是自卑，比如骑着单车，看见朋友在路边把宝马停下来，有几个人有勇气过去打招呼？有时是妒忌，看不得别人好……关于这些，佛教有个用语叫“随喜”：如果我们自己没法行善，没有什么可开心的，看到别人行善，看到别人欣喜，生出欢喜之心，也一样有很大的功德。随喜，这也是真朋友的一个标准吧。　　花边　　闺蜜：又诡又密　　文 / 月方　　闺蜜闺蜜，又诡又密。密，当然指密不可分，诡嘛，就是密到何种程度，是真密还是假密？有时还得靠生活验证验证。　　现代化闺蜜，没有互关注微信是不行的。大家一般都是一边在现实生活中喧嚣着，一边还在微信圈里“干嚎“着。这不，蒿子到家卸完妆刚准备刷牙，就见朋友圈忽闪忽闪，打开一看闺蜜苇子在朋友圈里“嘚啵”。　　苇子的微信内容是豪车的仪表景观，捎带的这么一句话：“听着歌，不知不觉就到家了……”“叮咚”“叮咚”，N共同好友在苇子下面发出相似的惊叹：“还不知道你是白富美呢！”苇子的回复是：一个笑脸、两个笑脸、三个笑脸……蒿子挤了牙膏，就见手机“叮咚”一声，苇子又添了个笑脸。　　蒿子是跟着豪车一块回来的，蒿子知道豪车是怎么回事。她说：苇子不置可否的笑脸让她心里有些堵。但我猜不是，我猜：蒿子下车后，苇子和高富帅车主单处的那段路程让蒿子心堵。　　我没法直言这些，我和蒿子不熟，我在通过朋友的表述来了解蒿子和苇子这档事——蒿子和苇子是多年的闺蜜，都没嫁人，都在不屈不挠又不便明言地梦想碰上高富帅，“从此过上幸福生活”。那晚，一个简单的聚会，让她们一起碰上故事中的王子了。因为同路，“高富帅”的表姐对“高富帅”说：“你帮我把这两位同事送回家吧！”然后苇子就钻进了副驾驶，蒿子顺腿坐在了后排。　　蒿子放下牙刷，抓起手机，在朋友圈动态里认真提醒苇子：“要说清楚哦，否则别人还以为是你的车哦！”半分钟后，苇子发来消息：“什么意思啊？我有说是我的车吗？”蒿子咬了咬唇想解释，对方又来一条信息：“只有自己虚荣的人才这样想别人吧？”蒿子愣了。然后还来不及反应，她就被对方拉黑。一辆豪车毁了一段“密不可分”的六年情谊。　　蒿子是朋友的同事，跟我朋友处得不错，她打电话来倾诉这段闺蜜意外。我朋友接完电话叹了口气：“我表弟早有女朋友了，女孩在国外念大学快回来了，这些姑娘不知想什么噢！顺路搭个车六年闺蜜就闹翻了，你说所谓这些蜜友靠谱吗？”　　“她们不靠谱，但我有我的靠谱！”　　前两天某蜜晒游玩照，旁边的墙砖都被拉得变形了，我们一帮人还不是跟在后面可着劲尖叫，显得一辈子没见过对方似的。闺蜜闺蜜，还不就是在对方磨个皮、增个白、拉个长腿的时候，跟在后面拉秧子起哄满足一下对方的虚荣心吗？从不起哄对方杀人放火、从不起哄对方私会初恋、只起哄对方臭丑美自拍，这就是我圈子里的“中国好闺蜜”！　　最密的闺蜜是什么样的？是芽子那样的。芽子在萌子生完孩子迷迷糊糊之间、在对方家人都乱成一团之间，却记得拿起对方手机一通猛拍，然后裁减、增白、润色，再用对方的口吻在朋友圈说：“成功卸货了哦，七斤重的大小子！”　　这样，萌子醒来拿起手机，就可以看见朋友圈里小嫩枝们一片惊叹：“姐姐，你的状态好好哦！”“姐姐，你的脸色让我这个90后自叹弗如！”“姐姐，你跟没生孩子时一样”……　　文 | 月方　　制作 | 花边　　题图 | StockSnap　　花边阅读　　文艺连萌·花边阅读　　转载需联系后台　　投稿&商务合作 huabianyuedu@qq.com　　“好朋友不是不可以撕，但要看时机”
