　　CVE Details安全漏洞数据库日前公布了在2015年这一年里安全漏洞最多的软件产品名单， 排在前五位的分别是：Mac OS X、iOS、Flash、Adobe Air和Air SDK。Mac OS X以384领衔、iOS以375紧随其后，而反观Android只有130，Windows也只有大约150。　　在去年，这个名单中的前五名分别是IE浏览器、Mac OS X、Linux Kernel、Chrome和iOS，Android并未进入前50。　　不过需要注意的是，科技公司对于安全漏洞的披露政策都不尽相同，而本次排名所计算的只有被公开披露的漏洞，而非这些软件身上存在的所有漏洞。　　而CEV Details得出结果的方法也可能会引起一些争论。例如，OS X只有一个笼统的条目，而Windows则被分成了具体的多个版本。因为单独的Windows版本可能会存在相同的漏洞，所以它的全版本漏洞数量在135~155之间。　　如果按照厂商来看漏洞数量的话将会有趣得多——微软以1561位列第一，其中包括了所有的IE、Windows和其它软件的漏洞。不过，其中有8个在其他Windows版本同样存在的漏洞被重复列出。　　客观地说，苹果与微软都有相当复杂的操作系统要去维护，所以漏洞多一些也是情理之中。
