  洗脸用热水、温水还是凉水，因人而异。“先用温水来回冲洗脸部2～3次，将洗脸产品充分搓揉出泡沫，在脸上搓揉按摩后，再用温水彻底冲洗干净。”中国美容美发协会会员、中国化妆艺术研创中心专家委员会委员冯晓芳认为：这种方法不可取，洁面后用冷水比温水更利于皮肤保养。1洁面时水温以30为宜。 洗脸用热水、温水还是凉水，因人而异。 简单地说，非油性皮肤和混合肤质的人，最好用高于30的温水洗脸，但要低于体温，用手试有温热感，不觉得烫即可。这种温水不仅可以轻松洗去面部浮尘，还可使毛孔张开，利于皮肤的深层清洁。注意水温不宜过热，超过人体正常体温时，面部血管壁的活力就会减弱，皮肤容易变得松弛无力、发干，出现皱纹。 2洁面后用冷水洗脸。 洗脸时，先用温水将洁面用品揉出泡沫，敷于面部，轻柔地按摩1分钟，T形部位着重按摩。彻底冲净泡沫，最后用冷水洗脸。冷水可以增强血液循环，提高皮肤弹性。采用这种温水和冷水交替洗脸的方法，既可清洁面部皮肤，也可使皮肤浅表血管扩张、收缩，有利于面部皮肤的美容保养。 3油性皮肤的人不宜用冷水 油性肤质不宜使用冷水，冷水能使毛孔收缩，无法洗净堆积于面部的大量皮脂、尘埃及化妆品残留物等，不但不能达到美容的效果，反而引发痤疮或加重痤疮之类的皮肤问题。 4不要使用脸盆和湿毛巾 洗脸时最好不使用脸盆，脸盆里的水不是流动的水，脸上和手上的脏东西都会洗到水中，再用这样的水洗脸就起不到洁肤的作用。因此洗脸时应使用流动的水，先把手洗净后，再洗脸。作为女人，你必须精致  没有人有义务必须透过连你自己都毫不在意的  邋遢外表去发现你优秀的内在。女人想要漂亮先要了解下自己的肤质噢！『皮肤点击免费领取』『体形测试点击领取』『美发测试点击进入』  添加护肤老师芳芳为你打造美丽变身计划！
