这篇文章三年前首发《中国青年》，近几年陆续被很多文摘转载，这次只是换了一个署名（还带上单位）就登上湖南的《年轻人》2015年第7期C版的杂志了。原文见我2012年博客上的文章链接http://blog.sina.com.cn/s/blog_7f69115d0100xxnr.html抄袭的全文如下，其实编辑只要稍微百度一下也就能找到：         徒劳的乐趣         《年轻人·C版阳光生活》2015007期            文／庞顺顺长沙长郡中学 人生明知很多事情是徒劳无功的，却还要去做，这不是苦役，恰是人生的乐趣和悬念之美！ 美在不可知，需要在以后的路途中细细体会。 每个人的人生都有那么一段徒劳的经历。 台湾作家九把刀说到他小时候的选择，并不是成为一名作家，而是一位漫画家。小学他痴迷卡通片中的原子小金刚，于是将原子小金刚当做蓝本，画了很多的图画、漫画串成故事，是原子小金刚跟怪兽、机器人和恐龙讲话。同学都非常捧场，课间争相传阅，并且催促九把刀赶快画出最近的剧情。这让九把刀画得更加热血，最后惹得老师开始给他家里告状说：“你的儿子数学考试考完都不验算，考卷翻过去，全部都是在画漫画。” 然而从今天看来，最初的梦想并没有变成现实，九把刀成了成功的作家，甚至是成功的电影导演，而不是成功的漫画家。毫无疑问，痴迷于漫画的那段经历变成了徒劳。 九把刀的电影《那些年，我们一起追的女孩》里。男主角花很长时间去暗恋一个人，然后花很长一段时间去追求一个人，最后都没有结果，还要眼睁睁看着这个女孩儿和别人谈恋爱，然后嫁人。虽然徒劳无功，虽然可能对于未来没有任何意义，可是，又怎么能否认，那便是我们真实的生活，让我们哭过、笑过、恨过、恼过、伤心过，开心过的每分每秒。 电影中有那么一段镜头。沈佳宜教柯景腾学习数学，柯景腾说，你信不信10年后，我连log是什么都不知道，还可以活得好好的。 沈佳宜说，我知道。 柯景腾说，那你还那么用功读书。 沈佳宜说，人生本来很多事就是徒劳无功的啊。 沈佳宜的话直白、精辟，一语点醒了主题。人生明知很多事情是徒劳无功的，却还要去做，这不是苦役，恰是人生的乐趣和悬念之美，美在不可知，需要在以后的路途中细细体会。 把人生的卡带倒过去看一下，九把刀如果不是从小练就了用画面讲故事的习惯和潜质，他的小说和电影就不会变得如此生动和细节丰满。 乔布斯在大学期间休学了，无课可上，如果不是无聊的日寸候去自学一些书法课程，沉溺于书法里，后来畅销的麦金托什电脑可能就不会有多种字体和变量距字体了。 台湾知名导演、作家、主持人吴念真当了3年特种兵，当日寸认为当兵很倒霉，3年就鬼混过去了。但转过头来看，军队里有各种不同的新兵，他们家里都是做不同行业，有不同的教育程度，有坐过牢的。同他们相处，听各种故事，知道了不同人的生命经验。 所以吴念真说，人生就是从一大堆很严厉的状况中挣扎过来的，每一样东西都可能是养分，包括徒劳。如果把所有事情的取舍都看得那么功利、直接，这样的人和人生该多么寡淡无味！完成了一个目标会有另一个目标，获取了一些财富还想更多财富，争得一个职位还有更高的职位，人如果依靠这些去寻找幸福，幸福会越来越远。不妨体验一下徒劳之美，平常事物也有乐趣，琐碎工作也有意义，幸福不仅仅是豪车美宅，职业风光。而在自己，内心的温暖，视野的高度，对幸福和喜悦的最简单感知，都是。杂志原图：
