　　原标题：党政机关停驶50%公车　　■糟糕天气或持续到下周

　　■党政机关事业单位停驶50%公务车

　　■学生全部停止早操、体育课等户外活动

　　■14家工地违反“禁土令”被查处

　　调查

　　今冬雾霾为何如此之重

　　专家：咸阳地处关中腹地，大气常处于相对稳定状态，加之近地层风速较小，不利于污染物扩散。城市发展建设让扬尘、燃煤等污染物增多进而导致雾霾发生

　　2015年12月29日，咸阳市区空气质量由中度污染上升为重度污染，咸阳两次发布黄色预警。元旦小长假，市区天空一直被雾霾笼罩，随着污染物累积，昨日，黄色预警再次升级为橙色预警

　　未来几日 严重污染天气或将持续

　　入冬后，咸阳市环保部门已多次发布重污染天气预警公告，仅去年12月以来，已经发布两次蓝色预警和两次黄色预警。昨日，随着污染物累积效应持续加强，市环保部门将黄色预警再次升级为橙色预警，成为今冬咸阳首个重污染天气橙色预警，同时启动Ⅱ应急响应。预计未来几天，咸阳市区大气污染物扩散条件一般，AQI（空气质量指数）指数可能超过300以上，出现严重污染天气的可能性较大。

　　交警支队引导过境车避开城区行驶

　　昨日，据市环保局污染防治科工作人员介绍，为降污染，咸阳党政机关和事业单位在持非绿标公务车全部停驶的基础上，再停驶50%公务车，此次大规模停驶也是近年来的首次。同时，市公安交警支队在主城区实行黄标车、无标车、大型货车、三轮车以及摩托车区域限行，引导过境车辆避开主城区行驶。在防止扬尘方面，督导施工单位立即停止建筑工地室外作业，工地采取围挡措施，现场堆放扬尘物料100%覆盖，裸露场地增加洒水频次（至少3次/日），市民如发现工地有违规作业可拨打12369举报。

　　华商报记者 汪明伟 文/图
