　　新华网南宁１２月３１日电（记者潘强）“在经济新常态下，中国旅游业逆势上扬，成为经济发展的新亮点，也是最有潜力的增长点之一。”中国旅游研究院院长戴斌近日在接受新华社记者采访时说，随着消费需求的不断旺盛，２０１６年中国旅游业仍将呈现稳步增长态势。　　专家分析指出，当前中国旅游消费需求正在不断升级，消费的增长将带动公共财政、国家资本和社会资本在内的多元投资主体对旅游基础设施、重点项目、新型业态加大投资的力度。　　戴斌说，２０１４年出境旅游总人次达到了创记录的１．０７亿。与１５年前相比，中国出境旅游的发展改变了世界旅游发展的格局。我们不仅吸引世界各地的人们到访，同时，上亿的出境旅游人次对全世界的旅游所产生的消费欲望和影响力，值得期待。　　中国旅游研究院最新公布数据显示，到２０２０年，中国人均出游率将达到５次，每年将有超过６０亿国内旅游人次和２亿出境旅游人次，市场不断扩大，消费需求越来越旺。　　专家指出，互联网与旅游业融合发展带来了新的业态，移动互联网的爆发式增长，使得“手指动动，说走就走”成为可能。　　数据显示，２０１４年，中国在线旅游交易额突破３０００亿元。中国最大的在线旅游运营商携程在２０１５年国庆期间宣布，其无线端单日交易额峰值较去年国庆翻了一番，占比接近９０％，再次突破历史最高位。　　中国银联的公开数据显示，２０１５年国庆长假期间旅游出行相关行业消费增长最为显著，公路、铁路和航空类刷卡消费交易金额合计同比增长７０％，全国旅行社和景区售票的刷卡交易金额同比增长４１％。目前银联卡境外受理网络已延伸到１５０个国家和地区，４０多个国家和地区发行了银联卡。　　中国旅游协会休闲度假分会秘书长魏小安说，供给侧改革正为促进中国旅游业转型升级提供机遇，使旅游成为经济增长的又一“砝码”，其中乡村旅游更有望成为今后中国旅游业发展的重中之重。　　（原标题：旅游业成为中国经济新常态下发展新亮点）
