不要再问我睡在纸糊的房间冷不冷的问题了，我能说昨晚我在一片漆黑的房间里热醒了好多次吗？貌似我俩晚上还并未开中央空调，光是那床蓬松的被子，连我这样一向怕冷的菇凉，也被热得无法自拔了，不应该是那杯兑水的梅子酒啊？那么寡淡完全不对我的胃口！那一定就是泡了汤的缘故吧！早上八点，按照头天预约好的时间，我们准点到了TOKIWA房间，准备吃早餐~~~这次北海道之行订的酒店都相当不错，每天都有早餐，而且都是精致的和式~~小盘小碟，装着日本人的细腻~~~日本人讲究养生，纳豆野菜汁什么的，而且食品安全绝对放心，难怪我胡吃海喝的在日本一周回家后体检，指标不仅降了，还降得有点离谱~~~乌贼刺身是函馆之行餐餐的保留曲目~~~用好早餐，找酒店借了伞，我们打算步行去热带植物园，酒店出门往右一直沿着海边的温泉旅馆走，过桥，下桥后第一个路口右转，顺着那条路一直走便是热带植物园，10分钟的步行距离~~可是，一向对植物不太感冒的我究竟为什么要安排小伙伴儿逛植物园呢？原因就是这群家伙啦，早在做攻略的时候，就闻名这里有很著名的猴子泡温泉，那时看到照片就已经忍俊不禁了，便想一睹真容，于是安排了此次行程。建在海边的函馆热带植物园其实真的不大，除了猴子泡温泉就只有一个温室展厅，大概80%的游客来此也是为了来看猴子吧，所以进门往走，便能找到猴山~为何你小脸儿那么通红？我想起了昨晚的我，一脸心慌眼黑的从汤室走回房间~~~旁边的日本大叔上了70-200的镜头咔嚓咔嚓的，看得我直流口水，好吧，最大70的也就只能变焦到这个程度拉，特写是排不出来啦，真是遗憾啊~~~~我说中间那个，你还爽到把手握在一起，让我淋着雨冷飕飕的给你拍照，那么销魂；还有旁边那个，把手臂伸那么直，看来你很惬意啊~~~后来看到温室内的展板介绍说，这个地方从1971年就开始有猴子泡温泉了，乖乖，好幸福，朋友看了后，纷纷表示我们人过得不如猴子啊~~~右边这三兄弟的生活，简直就是大冬天冻得跟狗似的我们无比向往的生活啊~~~前世修来的福分啊~~母猴背小猴，在这寒冷的季节，全家都幸福~~~旁边，还有两只猴子也在享受着他们的爱情，公猴子给母猴子找虱子~~如果不长时间驻足观看猴子，安排半个小时逛植物园真的是绰绰有余了，植物园去完还可以去逛逛五稜郭公园，考虑到晚上我们还在札幌预约了螃蟹大餐，回札幌还得三个半小时，所以就放弃了~~~回到酒店拿好行李，准备返程了，实在不原意拖着越来越重的箱子再步行10分钟去电车站，然后坐十几个站去JR站，在咨询好前台价格后，我们果断让他们帮忙Call了两个出租车。日本的出租车是出了名的贵，来都来了，还是体验一下呀~~~看着右舵还真的不习惯，趁师傅帮我们装行李之际，我拍了一张，起步价貌似是550日元，折合人民币大约不到30块，左后门是自动开启，车身好卡瓦伊~~~从旅馆到JR函馆站，坐电车要十来个站还要步行十分钟；坐出租是一直沿着海边开，最后结算下来1750日元，价格还行，算下来性价比还是比电车高，关键是快、不费力~~~小贴士：旅游季人很多的，在JR函馆站，若是要乘坐到札幌，有且仅有自由席（一般只有两个车厢）可以选择，务必一定要早点去排队。不比得小城市JR站要限制乘客进入的时间，我们是提前大半个小时到月台上去冷风吹排队的，最后到车快要来时，队尾已经不是一条直线了；三个小时可以做很多事，比如睡觉补充体力，而不是站在晃动的列车上等别人下车补空~~函馆，终究还要再来，それじゃ
