　　搭飞机旅行的时候，行李不见、班机误点或者是遇到乱流都让人苦恼，其中最让人困扰的就是“时差”问题，不过别担心，卡达航空和空中巴士公司推出了一架可以治疗时差的飞机，让你在搭机长途旅行的时候再也没有烦恼。　　用 LED 灯调时差　　QUARTZ、Mic.com 综合报导， 卡达航空（Qatar Airways）与空中巴士（Airbus）公司联手推出了可以治疗时差的碳纤维飞机。两家公司一共投入了 150 亿美元进行研发，并花了 2,600 小时进行测试飞行，最后终于推出了这架据说可以让时差不再那么难熬的飞机。　　这架飞机是 A350 XWB，机上设有会自动调节的 LED 灯，能够根据乘客生理时钟、太阳的光与热来调节灯光。　　除了调节色温，这架飞机也会自动调节空气，让搭机的乘客感觉更舒适，更容易入睡。　　为了解决时差的痛苦，许多人在搭飞机的时候会刻意不睡觉。（Source：Flickr/Roberto Rizzato CC BY 2.0）　　怎么办到的？　　QUARTZ 解释，想要减缓时差的痛苦，其中一个办法就是控制身体的睡眠 清醒循环。人体有种会让人觉得疲倦的激素“褪黑激素”（melatonin），白天的时候，身体会分泌非常少量的褪黑激素，到了晚上，随着太阳光减少，褪黑激素的分泌量就开始增加，帮助入睡。　　人在搭飞机的时候，因为关在飞机里又一下子跨越太多时区，造成生理时钟混乱。A350 XWB 飞机可以用机上的 LED 灯模仿太阳光，调整飞机里的色温，进而调节褪黑激素与人体的生理时钟。空中巴士的发言人表示，这套系统可以根据飞行的时间或是时区的转换，做出 1,670 万种不同的色温组合，帮助人体更快跟目的地的时间达成同步。　　这架特别的飞机在 12 月中展开处女航，从卡达飞到纽约，预定接下来会在卡达航空的欧洲、美国、亚洲据点之间往返。　　A New Plane Design May End Jet Lag — Heres How　　Airbus s new planes feature technology to ease jet lag　　（本文由 地球图辑队 授权转载；首图来源：达志影像）　　（原标题：新型飞机减轻你的“时差”问题）
