华夏幸福公司公告点评:华夏幸福红土一带一路(无锡)创业投资基金成立,联合深创投,孵化器建设再迈步类别：公司研究 机构：海通证券股份有限公司 研究员：涂力磊,谢盐 日期：2015-12-30投资要点: 事件:无锡市引导基金决策委员会办公室批复同意无锡金融投资有限责任公司出资1.2亿元参股设立华夏幸福红土一带一路(无锡)创业投资基金,基金募集规模6亿元,首期募集规模不低于2亿元。 联合深创投,加大孵化器建设。为进一步推动华夏幸福基业股份有限公司产业园服务、产业升级及资产优化的进程,公司下属子公司华夏幸福产业投资有限公司联合深圳市创新投资集团有限公司组成联合申报主体参与了无锡市政府关于2015年度产业引导股权投资基金管理机构遴选相关申报活动,拟通过投资优质企业促进产业发展、实现资本增值及公司持续发展。 引入无锡市政府,有利后期区域资源配套。近日,无锡市引导基金决策委员会办公室(无锡市财政局)批复同意无锡金融投资有限责任公司出资1.2亿元(首期出资4000万元)参股设立华夏幸福红土一带一路(无锡)创业投资基金(有限合伙),基金募集规模6亿元,首期募集规模不低于2亿元。 产业基金连续扩张。华夏幸福与深创投强强联合,共同申请管理无锡政府产业引导基金,是公司继11月与美国创投基金合作设立海外产业基金后,再次与知名创投资本联手开拓新兴产业创业投资机会,表明基于产业新城平台模式所衍生的创投业务获得快速发展。 有望在多点复制。无锡市产业引导股权投资基金将重点扶持无锡本地企业发展,推动本地产业升级,支持先进技术和科研成果产业化,因此作为基金管理人参与设立该基金有利于增强公司在无锡园区的产业发展服务能力,吸引更多优秀企业入驻公司在无锡运营的产业园,提高产业服务收入;同时助力公司园区内企业快速发展,提升园区综合实力。目前华夏幸福在全国运营超过20座产业新城,近百个产业园,未来均有可能以此种形式与政府及创投基金展开合作,发挥规模效应,进一步开拓公司利润增长点。 投资建议:看好公司未来销售、市值超越千亿,维持“买入”评级。公司业务发展已明确处于海通产业地产估值体系第二阶段,理应享受20X以上PE估值。预计公司2015和2016年每股收益分别是1.93和2.52元。公司12月28日股价30.88元对应2015和2016年PE在16和12.25倍。给予公司2016年20倍市盈率,对应股价50.4元,维持“买入”评级。 风险提示:行业涨价风险。(12.31收盘价：30.72）中国平安:业绩符合预期类别：公司研究 机构：辉立证券(香港)有限公司 研究员：陈星宇 日期：2015-12-02要点回顾。 截止2015年前3季度末,中国平安的业绩表现符合预期。期内股东应占溢利约达人民币482.76亿元,同比大幅上升52.4%,折合每股收益人民币2.64元。 根据中国保监会最新的统计资料显示,截止2015年10月末,中国平安的寿险及产险累计保费收入同比分别大幅增长18.98%及15.36%至人民币1,782.85亿元及1,342.38亿元。 总资产保持稳定增长,期内较2014年末上升16.5%至人民币4.67万亿元,净资产上升了13.4%至人民币3,283.37亿元。 现有的“银行+保险+投资”架构具有明显的竞争优势。期内中国平安的互联网金融业务增长迅猛,截止9月末,互联网用户较2014年末大幅增长43.2%至1.97亿。 总体看,中国平安前三季度业绩符合我们预期,虽然第三季度中国资本市场出现剧烈动荡,其投资收入总体仍保持较稳定的增长水准。鉴於最近中国平安的股价已经出现大幅下降,估值已经具有吸引力,因此我们仍维持此前给予的中国平安A股12个月目标价至人民币65.00元,较现价高出於约92%,相当於2016年每股收益的15.6倍及每股净资产的2.0倍。维持中国平安A股“买入”评级。(收盘价截至2015年11月27日)。  经营表现符合预期。 截止2015年10月末,中国平安的寿险及产险累计保费收入同比分别大幅增长18.98%及15.36%至人民币1,782.85亿元及1,342.38亿元。 虽然3季度市场环境恶化,中国平安的投资收益仍稳定增长,截止9月末,集团的保险资金投资组合总额约达人民币1.61万亿元,环比6月末下降了300亿元,较2014年末增长9.5%。净投资收益上升至5.6%。期内股东应占溢利约达人民币482.76亿元,同比大幅上升52.4%,折合每股收益人民币2.64元。其变化符合我们此前预期。 另外,集团的银行业务维持稳定增长,截止3季度末,平安银行的净利润同比增长约13%至人民币177.40亿元,但资产品质明显下滑,不良贷款比率由2014年末的1.02%上升至1.34%,环比2季度末继续上升0.02个百分点。不良贷款余额大幅上升至人民币161.99亿元。我们认为未来平安银行的资产品质将继续恶化,但好於我们此前预期。(12.31收盘价：36.00）
