　　苹果、谷歌和微软各自采取了不同的应用发展战略，但都与自己的商业模式相吻合。这三大平台今年又对彼此的应用商店产生了哪些影响呢？在去年之前，苹果根本不屑于为Android开发任何应用，但该公司现在已经在Google Play上推出了3款应用，分别是Move to iOS、Beats Pill+和Apple Music。尽管如此，苹果仍然对Windows Store视而不见。　　谷歌几乎所有的重要应用都可以兼容iOS平台，并且在Android和iOS平台上都提供一流的用户体验。该公司同样没有关注Windows Store，只是推出了一款谷歌搜索应用。　　与此同时，微软仍在为全部三大平台开发应用。不过，该公司肯定更加偏向自家平台。与2014年一样，微软开发的iOS应用多于谷歌。另外，微软和谷歌提供的iOS应用都多于苹果自己开发的iOS应用。　　下图是三家公司分别在三大应用商店上架的应用数量对比：　　这份表单计算的是在应用商店上架的应用数量，而非预装在设备中的应用，而且针对iOS平台，相同的iPhone和iPad应用只算做一款。不过，由于并非所有应用都面向所有市场开放，所以用户所在的市场所能使用的实际应用数量可能有所减少。　　虽然由于统计原因，实际数字可能有一些误差，但无论如何，这张图标还是能大致反应这三家科技公司对彼此应用商店的渗透程度。今年的情况较2014年有了些许变化，但并不明显。　　去年末，我们预计苹果不会在竞争对手的平台上推出任何应用，但事实恰好相反。明年可能也会出现更多令人意外的情况。　　随着Windows 10的发布，Windows Store也取代了Windows Phone Store。2016年的关键问题在于，谷歌是否会更加重视微软的平台。这很大程度上取决于Windows 10的市场份额，以及该应用商店的使用情况。　　（原标题：苹果亲谷歌 却仍不待见Windows Store）
