　　原标题：正荣男排 1：3不敌河南　　扬子晚报讯（记者 殷小平）昨天，全国男排联赛八强排位赛再战一轮，江苏正荣男排客场对阵河南。河南队老国手崔建军带伤上阵，结果他一人狂砍31分，正荣男排无奈以1:3败下阵来，第二阶段至今一胜难求。四局比赛的比分依次是：20:25、25:20、14:25和18:25。

　　上个赛季，正荣男排“双杀”河南。时过境迁，江苏队本赛季开局至今一直打得不顺，老队员苦苦支撑，年轻队员和队伍的磨合又不够。尤其是二传于垚辰，因为代表国青参加世青赛，联赛开赛前一个星期才归队，和张晨、刘向东的配合总是合不上拍。于是，河南队也玩了一回“双杀”，郁闷的变成了正荣男排。

　　客观上说，江苏正荣男排的小伙子们昨天打得并不差。张晨和刘向东扣杀很有力，命中率也不低。全场比赛下来，张晨拿到21分，刘向东也有18分进账。不过，主场作战的河南男排气势更盛。尤其是国手崔建军，他的强攻屡屡得手。在崔建军的带动下，河南队拦网、后攻多点开花，拦网得分更是以14:2的压倒性优势领先江苏队。最终，崔建军拿到了全场最高的31分。

　　赛后，正荣男排队长周鸿说：“这场球，我们等于输给崔建军一个人了。虽然我们也做了针对性的训练，攻防体系有一定的改进，但还是没能抵挡住河南队的冲击。”主教练卢卫中则表示，“今天我们输在拦防上，河南队在崔建军的带动下多点开花，拦防上给我们造成了很大的压力。队员们还是比较努力的，第二局能在一度落后的情况下扳回一局很不容易。接下来，我们多演练阵容、锻炼新人，更多的为未来打算。”

　　应该说，正荣男排赛季至今的成绩是4胜14负，表现差强人意。接下来，还有主客场对阵山东、八一各两场球。应该来说，四强是肯定不可能了，能够在第八名的位置上往前靠一点都很困难。
