一、《关雎》1、《诗经》是我国古代最早的一部诗歌总集。收录了从西周到春秋时期的诗歌共有（305）篇，包括风雅颂三部分。2、《诗经》的句式以四言为主。根据不同内容的表达需要，分别采用赋、比、兴的艺术手法。3、统领《关雎》全篇的诗句是“窈窕淑女，君子好逑”。二、《从军行》1、杨炯的《从军行》中，用视觉和听觉表现将士冒雪同敌人搏斗的无畏精神和在战鼓激励下奋勇杀敌的悲壮场面的句子是 雪暗凋旗画，风多杂鼓声。2、杨炯的《从军行》的主旨句是宁为百夫长，胜作一书生。三、《月下独酌》李白的《月下独酌》中，流露出李白独而不独、不独又独的复杂情思的句子是永结无情游，相期邈云汉。四、《羌村三首》杜甫的《羌村三首》中，对人们心理进行绝妙出色描写的句子是请为父老歌，艰难愧深情。五、韩愈的《左迁至蓝关示侄孙湘》《左迁至蓝关示侄孙湘》中，表示获罪之快，人生变化无常的诗句是一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。六、《雁门太守行》李贺的《雁门太守行》中，极力渲染敌军兵临城下的紧张气氛和危急形势的诗句是黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。七、夏完淳的《别云间》夏完淳的《别云间》中，表现出诗人的英雄气节和豪迈情怀的句子是毅魄归来日，灵旗空际看。八、《望江南》1、词中写思妇晚妆初罢即登楼望江，等待征人归来的词句是梳洗罢，独倚望江楼。2、词中通过眼前中所见，烘托出一种空旷无聊、怅然若失之感的词句是过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。3、词中与柳永的"想佳人，妆楼顒望，误几回，天际识归舟。"这句话意境相似的词句是过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。九、《渔家傲·秋思》1词中点明地域、时令及作者对边地风物的异样感觉的词句是塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。2、词中通过渲染战时的肃杀气氛暗示敌强我弱的不利形势的词句是四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。3、词中道出将士彻夜无眠的感伤之情的词句是人不寐，将军白发征夫泪。4、王维以"大漠孤烟直，长河落日圆"突出了边塞的壮美，范仲淹在《渔家傲》中用相关的景物却描写了边塞的悲凉，这句是长烟落日孤城闭。5、词中能表现词人边关思亲与渴望边陲立功矛盾心理的词句是浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。6、在我国古代诗词中，有许多描写边塞军旅生活或边塞风光的诗词名句，请写出连续的两句，并注明作者和出处。大漠孤烟直，长河落日圆。王维《使至塞上》北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。岑参《白雪歌送武判官归京》醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。王翰《凉州词》十、《江城子·密州出猎》1、词中动用典故既表达了自己渴望得到重用，又含有对朝廷的贬谪的不满情绪的词句是持节云中，何日遣冯唐？2、词中表现作者决心报效祖国，立功边疆，实现报国壮志的词句是西北望，射天狼。3、古诗词中，有许多运用典故表情达意的语句，请写出这样的两句，并注明作者和出处闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。李白《行路难》怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》4、词中表现作者满怀壮志，希望重新得到朝廷的重用，为国家效力，有机会建功立业的词句是持节云中，何日遣冯唐？5、词中与"仰手接飞猱，俯身散马蹄"意思相近的词句是会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。十一、《武陵春》1、词中触景伤情的词句是风住尘香花已尽，日晚倦梳头。2词中抒写人去楼空，万事皆休，还未开口，泪已先流的悲苦之情的词句是物是人非事事休，欲语泪先流。3、词中写词人想泛舟解愁，却最终无奈作罢的复杂心情的句子是闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。4、李煜的《虞美人》中有"问君能有几多愁，恰是一江春水向东流"的词句，《武陵春》中把"愁"写得更有分量，想像新奇而生动的句子是只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。十二、《破阵子》1、词中表现词人愿为国家效力，梦中也不忘报国志愿的句子是醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。2、词中表现戍边将士骑术精湛，射击高超的句子是马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。3、词中表现词人欲助君王实现统一大业，为自己树立千载美名的词句是了却君王天下事，嬴得生前身后名。4、词中借虚幻的梦境实写对军旅生活的渴望的句子是醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。5、词中与"报君黄金台上意，提携玉龙为君死"意思相同的句子是了却君王天下事，嬴得生前身后名。6、辛弃疾既是一位杰出的词人，又是一位征战沙场的将军，《破阵子》一词可以说是对其军旅生活的概括，像他这样的文人将军，在我国古代也多有出现，请写出一位像他这样的将军，并写出其诗词名篇名句。浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。范仲淹《渔家傲》壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。岳飞《满江红》人生自古谁无死，留取丹心照汗青。文天祥《过零丁洋》十三、《观刈麦》1、《观刈麦》中，概括描写五月麦收农忙季节的诗句是：田家少闲月，五月人倍忙。2、《观刈麦》中，写过劳动人民在炎炎赤日下辛勤劳作的情景的诗句是：足蒸暑土气，背灼炎天光。3、《观刈麦》中，直接揭示劳动人民生活艰辛原因的诗句是：家田输税尽，拾此充饥肠。4、《观刈麦》中，表现农民矛盾心情的诗句是：力尽不知热，但惜夏日长。5、《观刈麦》中，“听其相顾言，闻者为悲伤”诗句，请问听者“悲”从何来？用文中的原句回答：家田输税尽，拾此充饥肠。十四、《月夜》透露出春的气息的诗句是：今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。十五、《商山早行》含蓄地抒发作者思乡之情的诗句是：因思杜陵梦，凫雁满回塘。十六、陆游的《卜算子咏梅》《卜算子咏梅》中，最能表现梅花高尚节操的诗句是：零落成泥碾作尘，只有香如故。十七、《酬乐天扬州初逢席上见赠》1、《酬乐天扬州初逢席上见赠》中揭示新事物必将取代旧事物的千古名句是：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。2、《酬乐天扬州初逢席上见赠》中流露诗人无限辛酸和愤懑不平之情的诗句是亦知合被才名折，二十三年折太多。？3、用典故暗示贬谪时间之长和因人事变迁而产生的生疏、怅惘心情的句子：“怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。”4、表达诗人豁达的胸怀和奋发向上、努力进取的精神（或：喻含新事物不断涌现的理趣）的诗句是：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。。十八、《山坡羊·漳关怀古》1、《山坡羊·漳关怀古》中以精辟的议论，揭示封建统治与人民对立的句子是：兴，百姓苦，亡，百姓苦。2、《山坡羊潼关怀古》中从视、听的角度写潼关雄伟险峻的气势的诗句是（主旨句是）：兴，百姓苦，亡，百姓苦。3、《山坡羊潼关怀古》中概括封建社会本质，寄寓对劳动人民的深切同情，对封建统治者强烈遣责的名句是：兴，百姓苦，亡，百姓苦。4、《山坡羊·潼关怀古》中作者对以往历史所作的概括与评价的诗句是：兴，百姓苦；亡，百姓苦。十九、《赤壁》《赤壁》中以二乔的命运来反映赤壁之战的重大影响的诗句是：东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔.二十、《过零丁洋》民族英雄文天祥曾有一名句与孟子"舍生取义"的精神是一脉相承的，这一名句是：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。二十一、《水调歌头》1、苏轼在《水调歌头》中望着明月遥祝兄弟平安，现在人们也常常用来祝福亲友的词句是：但愿人长久，千里共婵娟。2、《水调歌头》中表达了与亲人共赏人间美景的愿望的诗句是：但愿人长久，千里共婵娟。二十二、《过零丁洋》《过零丁洋》一诗表明作者以死明志的千古名句是：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。二十三、李白《行路难》1、李白的《行路难》中，有"长风破浪会有时，直挂云帆济沧海"的千古诗句，《破阵子》中同样表达诗人雄心壮志的名句是了却君王天下事，嬴得生前身后名。2、古诗词中，有许多描写戍边将士的诗句，请写出给你印象最深的连续的两句，并注明作者及出处、黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。王昌龄《从军行七首》大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。王昌龄《从军行七首》3、《行路难》中表现诗人乐观的生活态度的句子是：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。4、《行路难》中运用典故的句子是：闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。5、《行路难》中写景的对偶句是欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。6、本诗题为《行路难》，但纵观全诗，作者的人生态度是怎样的？举例说明。积极、乐观，对前途充满信心；如结尾“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，对前途仍然充满信心。二十四、《饮酒（其五）》1、《饮酒》中最受世人推崇的诗句是：采菊东篱下，悠然见南山。2、陶渊明的《饮酒》诗中描绘傍晚时分山中美丽景色的诗句是山气日夕佳，飞鸟相与还。3、《饮酒》中点明诗人居闹市而心自静原因的诗句是：问君何能尔，心远地自偏。4、诗中表明诗人心境的两个词语是心远、悠然 。5、“山气日夕佳，飞鸟相与还”描绘了怎样的景色？从中感受到诗人怎样的人生理想？景色：傍晚，山上的气象越发美好，在这从容而浑然的景色里，飞鸟一群群地结伴而还。6生理想：归返自然（返璞归真）7、诗中描写的景物突出了宁静、平和、闲适、恬淡等特点。8、有人说“结庐在人境，而无车马喧”一句写出了门庭冷落的景象，表现出诗人的孤独与寂寞。你同意这种观点吗？请谈谈你的看法。不同意。这一句是写诗人虽身居闹市，却远离俗世，不受世俗烦扰，表达了诗人陶醉于自然，恬淡愉悦的心情。二十五、《茅屋为秋风所破歌》1、《茅屋为秋风所破歌》中表现诗人无奈之举的句子是公然抱茅入竹去，唇焦口燥呼不得，归来倚杖自叹息。2、《茅屋为秋风所破歌》诗中表现诗人美好理想的句子是安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！二十六、《白雪歌送武判官归京》1、《白雪歌送武判官归京》中以花喻雪的千古名句是：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。2、《白雪歌送武判官归京》中起承上启下作用的诗句是：瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。3、《白雪歌送武判官归京》只字未提送别，笔端却饱含悠悠不尽的送别情思的句子是：山回路转不见君，雪上空留马行处。4、《白雪歌送武判官归京》中的过渡句是。瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。5、《白雪歌送武判官归京》一诗中，从视觉角度，色彩鲜明、红白映衬的两句诗是纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。6、《白雪歌送武判官归京》中跟“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”意境相似的诗句是山回路转不见君，雪上空留马行处。二十七、《己亥杂诗》1、《己亥杂诗》中最负盛名的诗句是：落红不是无情物，化作春泥更护花。2、写出三句含有写“风”的宋朝的诗词名句，并注明作者。夜阑卧听风吹雨（陆游）清风半夜鸣蝉（辛弃疾）我欲乘风归去（苏轼）吹面不寒杨柳风（志南和尚）等二十七、《赠从弟》主旨句：岂不罹凝寒，松柏有本性。二十八、王勃的《送杜少府之任蜀州》1、千古名句：海内存知己，天涯若比邻。2、表现出诗人的宽阔胸怀和远大抱负，使真挚的友谊得以升华的句子是：海内存知己，天涯若比邻。二十九、《登幽州台歌》1、俯仰古今，写出时间的绵长的诗句是：前不见古人，后不见来者。2、描绘了诗人孤寂与苦闷心情的诗句是：念天地之悠悠，独怆然而涕下。三十、《宣州谢脁楼饯别校书叔云》1、饯别句：长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。2、将求索之心化为奇妙遐想的诗句是：俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。3、由于理想不能实现而陷入极度的痛苦的诗句是：抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。三十一、李商隐的《无题》表现爱情坚贞的千古名句是：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。三十二、《登飞来峰》面对日本的大地震、海啸和核泄露，奉劝日本人应积极应对，攻克艰难，面对死亡应该无所畏惧，应该表现出积极乐观的精神，这可以用王安石的《登飞来峰》中的诗句形容：不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。回想过去日本的军国主义的罪行，看看现在的日本现状，可以用2010年我国最流行的语言：神马都给力。三十三、《望岳》1、《望岳》中有一句与孔子的名言“登泰山而小天下”意思相近的诗句，这个诗句是：会当凌绝顶，一览众山小。2、《望岳》中，流露出对泰山情有独钟的句子是：会当凌绝顶，一览众山小。3、《望岳》中，比喻自己远大的抱负的句子或高瞻远瞩的句子是：会当凌绝顶，一览众山小。4、《望岳》中，愿望层层迭起的山峦，不禁心胸激荡的句子是：荡胸生曾云，决眦入归鸟。5、《望岳》中，诗人用“岱宗夫如何？齐鲁青未了”两句写了远望之色。用“造化钟神秀，阴阳割昏晓”两句写了近望之势，这两句既写出了泰山的秀美，又写出了泰山的高大。用“荡胸生曾云，决眦入归鸟。”写出了细望之景。用“会当凌绝顶，一览众山小”写出了极望之情。6、《望岳》中，表达诗人不怕困难，敢于攀登绝顶，俯视一切的雄心与豪情，充满人生哲理的诗句（或：表现作者的远大抱负的诗句）是：会当凌绝顶，一览众山小。7、《望岳》中写诗人乍见泰山时的兴奋、惊叹和仰慕之情的句子是：岱宗夫如何？齐鲁青未了。8、《望岳》中虚实相生写泰山的神奇秀丽、巍峨高大的诗句是：造化钟神秀，阴阳割昏晓。9、当你奋力登上山顶，面对脚下的无限风光时，你自然而然会想到杜甫《望岳》中的诗句：会当凌绝顶，一览众山小。10、《望岳》以夸张的手法，用距离之远烘托泰山的高大的诗句是：岱宗夫如何？齐鲁青未了。三十四、《春望》11、《春望》描写出一位忧国忧民的诗人形象的句子是：白头搔更短，浑欲不胜簪。12、《春望》中杜甫描写长安城被叛军攻陷后遭到惊人破坏的诗句（或：描写战后破败萧条景色的句子）是：国破山河在，城春草木深。13、《春望》中印证一切景语皆情语的诗句是：感时花溅泪，恨别鸟惊心。14、《春望》中表现战火连绵，消息隔绝久盼音讯不至时的迫切心情的句子是：烽火连三月，家书抵万金。15、《春望》中起承上启下作用的诗句是：感时花溅泪，恨别鸟惊心。16、《春望》中表现作者因忧国伤时思家而衰老的句子是白头搔更短，浑欲不胜簪。17、《春望》中表现作者因感时恨别，移情于物，触目伤怀的诗句是感时花溅泪，恨别鸟惊心。18、《春望》中把国事、家事紧紧联结在一起，并且迫切盼望得知亲人消息的诗句：烽火连三月，家书抵万金。19、五言绝句依次分为首联、颔联、颈联、尾联。《春望》中的颔联是：感时花溅泪，恨别鸟惊心。三十五、《石壕吏》1、现战争十分惨烈的句子是：一男附书至，二男新战死；暗示老妇已被抓走的句子是：天明登前途，独与老翁别；极其概括、形象的写出"吏"和"妇"的尖锐矛盾的句子是：吏呼一何怒，妇啼一何苦；说明战争破坏严重，人民生活困苦不堪的句子是：有孙母未去，出入无完群。2、石壕吏》中，写出了“吏”与“妇”的尖锐矛盾的句子是：吏呼一何怒！妇啼一何苦！三十六、《归园田居》1、《归园田居》中点名劳动地点的语句是种豆南山下，草盛豆苗稀。2、《归园田居》（其三）中，最能表现田园之乐的诗句是晨兴理荒秽，带月荷锄归。3、陶渊明的《归园田居》最能表现诗人摒弃尘俗,躬耕自食,返归自然愿望的诗句是衣沾不足惜，但使愿无违。4、《归园田居》中透过“种豆南山下，草盛豆苗稀”两句，我们可以看出作者因久别田园、农艺荒疏，而流露出自惭之情。5、《归园田居》中，最能表现劳动辛苦的句子是：晨兴理荒秽，带月荷锄归。6、《归园田居》中，点明主旨的句子是：衣沾不足惜，但使愿无违。三十七、《使至塞上《使至塞上》中，描写塞外风光的名句是（王维的诗极有意境之美的句子是、表现塞上奇景的句子是、画面开阔，气象雄伟，历来被人们传诵的名句是）：大漠孤烟直，长河落日圆。三十八、《渡荆门送别》1、《渡荆门送别》中真挚而含蓄地抒发了思乡之情的诗句是仍怜故乡水，万里送行舟。二十四、2、荆门送别》一诗中，作者以奇妙的想像描绘景色的诗句是：月下飞天镜，云生结海楼。3李白《渡荆门送别》一诗中与“潮水两岸阔，风正一帆悬”有异曲同工之妙的诗句是：山随平野尽，江入大荒流。三十九、《长歌行》1、暗喻时光一去不复返的诗句是：百川东到海，何时复西归？2、揭示人生哲理的诗句是：少壮不努力，老大徒伤悲。四十、崔颢的《黄鹤楼》1、令人深思岁月不再、古人不可见之憾的诗句是：黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。2、抒发诗人乡愁的诗句是：日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。四十一、刘禹锡的《秋词》表达诗人豪迈乐观之情的诗句是：晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。四十二、《观沧海》1、《观沧海》中，直接写海的诗句是：水何澹澹，山岛竦峙。2、这首诗以“观”字总领，全诗借景抒情，表达了诗人“一统天下的雄心壮志”或“博大胸怀”。3、《观沧海》中，借助奇特的想象来抒发诗人主观感受的句子是：日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。借助奇特的想象来表现人海吞吐日月星辰的气概的诗句是：日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。4、《观沧海》中诗人看到的实景是：东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。5、《观沧海》中，表现诗人博大胸襟的诗句是：日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。四十三、《次北固山下》1、《次北固山下》即景抒情又蕴涵自然理趣的诗句是：海日生残夜，江春入旧年。2、抒写乡愁的诗句：乡书何处达，归雁洛阳边。3、《次北固山下》中，首联中总写北固山秀丽景色的两个互文词语是青山、绿水。4、《次北固山下》中，能照应诗题的句子是：客路青山外，行舟绿水前。5、《次北固山下》中，能体现作者客游他乡，又能体现诗人博大胸怀的诗句是：潮平两岸阔，风正一帆悬。6、《次北固山下》中，写景点明时令，又表现出生活哲理的诗句是：海日生残夜，江春入旧年。7、《次北固山下》一诗中表达诗人乐观，积极向上的精神句子是：海日生残夜，江春入旧年。8、《次北固山下》中富有哲理的诗句是：海日生残夜，江春入旧年。无意说理却透露出自燃理趣的诗句是：海日生残夜，江春入旧年。9《次北固山下》中激励人积极向上的句子是：海日生残夜，江春入旧年。10、王湾的《次北固山下》一诗中既抒写春景又包含自然规律的诗句是：海日生残夜，江春入旧年。11、《次北固山下》中表达出游子思乡之情的诗句是：乡书何处达？归雁洛阳边。12、《次北固山下》中道出新旧更替的生活哲理的名句是：海日生残夜，江春入旧年。13、《次北固山下》中既描写景物，又表现新事物脱胎于旧事物，旧事物中孕育着新事物这一生活哲理的语句是：海日生残夜，江春入旧年。14、《次北固山下》刻画破晓日出，江上春早，抒发诗人情怀的诗句是：海日生残夜，江春入旧年。15、王湾的《次北固山下》中借景物变化表现时光飞逝的句子是：海日生残夜，江春入旧年。四十四、《钱塘湖春行》1、《钱塘湖春行》直接描写动物（莺燕报春）的两句诗是：几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。2、白居易在《钱塘湖春行》中以小鸟的活动写出早春特色的诗句是：几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。3、春天，香格里拉草原上野花次第开放，芳草如茵，游客骑马踏青，陶醉在优美的自然风光之中，真可谓“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”。(用白居易《钱塘湖春行》中的两句诗填空)4、《钱塘湖春行》中描写野花和春草的诗句是：乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。5、白居易在《钱塘湖春行》中抓住早春特点从仰视角度描写禽鸟的优美诗句是：几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。体现花草茂盛的句子：乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。四十五、《天净沙·秋思》《天净沙·秋思》的主旨句是：夕阳西下，断肠人在天涯。四十六、《龟虽寿》《龟虽寿》中能表现诗人雄心壮志的句子是：老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。四十七、《过故人庄》1、《过故人庄》一诗中描绘农村优美风光的句子是：绿树村边合，青山郭外斜。2、《过故人庄》中描写田园风景的句子是：绿树村边合，青山郭外斜。3、《过故人庄》中描绘山村优美宁静的田园风光的句子是：绿树村边合，青山郭外斜。表现诗人对田园的喜爱，对朋友、对乡村的依恋之情的诗句是：待到重阳日，还来就菊花。4、《过故人庄》中写山村风光的对偶句是: 绿树村边合，青山郭外斜。5、唐朝山水诗派代表孟浩然的《田家元日》诗则透着强烈的农家情结：“昨夜斗回北，今朝岁起东。我年已强仕，无禄尚忧农。桑野就耕父，荷锄随牧童。田家占气候，共说此年丰。”让人联想到作者的名句“开轩面场圃，把酒话桑麻”（《过故人庄》）。后代诗人辛弃疾的“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”（《西江月.夜行黄沙道中》）等诗句，都不能不说受此影响。四十八、《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》中把对友人的怀念之情托付给明月，见于诗句：我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。四十九、《夜雨寄北》1、《夜雨寄北》超越时空，设想未来相逢情景的诗句：何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。2、《夜雨寄北》中，将相思之情转化为了重逢的希冀的诗句是：何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。五十、《浣溪沙》着重写今曰的感伤、被誉为"千古奇偶"的诗句是：无可奈何花落去，似曾相识燕归来五十一、《泊秦淮》:抨击统治者沉湎酒色，不理朝政，表现诗人忧患意识的诗句是：商女不知亡国恨，隔江犹唱《后庭花》。五十二、《观书有感》《观书有感》中，用来比喻不断学习新知识，才能达到新境界的句子是： 问渠那得清如许，为有源头活水来。五十三、《登岳阳楼》中，陈与义的《登岳阳楼》（其一）一诗中表达诗人作为亡国之臣心中愤懑的诗句是白头吊古风霜里,老木沧波无限悲。表现诗人自己背井离乡,漂泊不定的生涯的句子是：万里来游还望远，三年多难更凭危。五十四、《论语》《论语》中阐述学习与思考关系的句子是：学而不思则罔，思而不学则殆。生活中表示既善于从正面学习，也善于从反面借鉴的意思时，我们常引用《论语》中的话：（也是与"取长补短"意思相近的句子）择其善者而从之，其不善者而改之。或者：告诉我们不但要学习别人的长处，还要借鉴别人的短处的句子是：择其善者而从之，其不善者而改之。孔子借题发挥，教育弟子勤学好问的句子是：敏而好学，不耻下问。在生活中，我们要表示应当向有长处的人学习，常用"三人行，必有我师焉"来表示；阐述正确的学习态度是实事求是，不能不懂装懂的句子是：知之为知之，不知为不知，是知也；阐述读书求学问的态度是以求学为快乐的句子是（三重境界）：知之者不如好之者，好之者不如乐之者；孔子感叹时光易逝，以勉励自己和学生要珍惜时间求学的句子是：逝者如斯夫，不舍昼夜。当别人不了解甚至误解自己时，孔子在《论语》中认为应当采取的正确态度是：人不知而不愠，不亦君子乎。AAPP会议在重庆召开，山城百姓喜迎各国嘉宾，《论语》中有一句话可以表达这种喜悦；"有朋自远方来，不亦乐乎？"《论语》十则中的“岁寒，然后知松柏之后凋也”，这句话说明一个人要经得起环境的考验。揭示儒家所倡导的待人处世之道的句子是：己所不欲，勿施于人。或者：如果人人都能为他人着想，做到“_己所不欲，勿施于人”，那么，构建和谐社会的愿望就能早日实现。（用《〈论语〉十则》中的语句填空）《论语》中有谈学习态度的，也有谈学习方法的，请简要回答。谈学习态度的：见贤思齐焉，见不贤而自省也。　学而时习之敏而好学，不耻下问三人行，必有我师焉学而不厌，诲人不倦　知之者不如好之者，好之者不如乐之者　逝者如斯夫，不舍昼夜。谈学习方法的：学而不思则罔，思而不学则殆默而识之温故而知新　　吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。《论语》的“论”读ln，它是记录孔子及其门徒的言行的书。文中告诉我们学习必须要有正确的学习方法和学习态度。15、《论语》中孔子认为可以终身奉行的一句话是：“其恕乎！己所不欲，勿施于人。”16、《论语》中认为为别人办事是否尽心竭力的句子是为人谋而不忠乎？《论语》中提醒人们应该对朋友守信用的一句话是：与朋友交而不信乎？17、《论语》十则中表明要虚心向周围人学习的句子是：三人行必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。五十五、《木兰诗》1、《木兰诗》中写木兰从军的原因是：阿爷无大儿，木兰无长兄。2、《木兰诗》中表现木兰出征前紧张繁忙、周密有序的预备情形的几句是：东市买骏马，西市买鞍貉，南市买辔头，北市买长鞭。3、《木兰诗》中写爷娘、姐姐、弟弟迎接木兰归来的诗句是：爷娘闻女来，出郭相扶将。阿姊闻妹来，当户理红妆。小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。4、成语“扑朔迷离”出自《木兰诗》中的：雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。5、《木兰诗》中简写木兰奔赴战场的两句：万里赴戎机，关山度若飞。6、《凉州词》诗云：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”《木兰诗》中有相似的两句诗是：将军百战死，壮士十年归。7、《木兰诗》中写征途遥远行军神速的语句是：万里赴戎机，关山度若飞。8、《木兰诗》中体现木兰战功卓著的是：策勋十二转，赏赐百千强。9、《木兰诗》中运用对偶写边塞夜景和军营寒苦：朔气传金析，寒光照铁衣。10、《木兰诗》中描写木兰辞别父母踏上征途情景、思念亲人的诗句是：旦辞爷娘去，暮至黄河边。不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。但辞黄河去，暮宿黑山头。不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。五十六、陈涉世家起义的直接原因（导火索）：会天大雨，道不通，度已失期。失期，法皆斩。起义的根本原因：天下苦秦久矣。为起义所作舆论准备：（问卜念鬼）、篝火狐鸣，丹书鱼腹。“为天下唱，宜多应者”与孟子所主张的观点相似，用孟子的话来说是：得道者多助，失道者寡助。陈胜、吴广起义的策略是：今诚以吾众诈自称公子扶苏、项燕，为天下唱，宜多应者。文中写陈涉发动起义"召令徒属"时，直接向封建统治者挑战，以激励众人的一句话是：“王侯将相宁有种乎！”陈涉从小有远大理想的一句是：燕雀安知鸿鹄之志哉。还有同甘共苦的句子“苟富陈涉揭竿起义，各地百姓纷纷响应的原因是：(诸郡县)苦秦吏五十七、出师表1、诸葛亮出师北伐的战略目标是什么(用原文回答)?目标：北定中原、攘除奸凶、兴复汉室、还于旧都。2、你心目中的诸葛亮是怎样的一个人?宁静淡泊，知恩图报，谨慎细致;对先主刘备忠心耿耿，竭力辅佐后主刘禅;为建立蜀国大业鞠躬尽瘁，死而后已;具有远见卓识的政治家和军事家;智慧的化身等。五十八、隆中对诸葛亮为达到这个目标提出了什么战略方针？（原文回答）内政和外交方面应遵循的方针是：“西和诸戎，南抚夷越，外结好孙权，内修政理”。五十九、《小石潭记》、《岳阳楼记》、《桃花源记》与《醉翁亭记》一样，都是借景言情、感世抒怀之作。请根据提示，在空白处填上与文章主旨或者景物特点相关的词语。《岳阳楼记》回荡着忧乐天下的恢宏之音。《醉翁亭记》洋溢着与民同乐的和谐之音。《小石潭记》弥漫着悄怆幽邃的凄寒之风。《桃花源记》飘逸着宁静祥和的理想之风。六十、桃花源记（1）本文中描绘桃花林中草美花繁（桃花林奇异景象）的语句是芳草鲜美，落英缤纷。（2）本文中是什么吸引渔人"欲穷其林"的？忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。（3）本文中描写了桃花源美好的自然环境的句子：土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。（4）本文中描写了桃花源社会环境的安宁的句子：阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髻。并怡然自乐。（5）本文中描写了桃花源人民安居乐业、和平幸福的境况（或：描写老人和小孩神情）的句子黄发垂髻并怡然自乐。（6）本文最能体现桃花源人热情好客、民风淳朴的句子有：A便要还家，设酒杀鸡作食。村中闻有此人，咸来问讯。B余人各复延至其家，皆出酒食。（7）本文"此人一一为具言所闻，皆叹惋。"桃花源人为何叹惋不已？问今何世，乃不知有汉，无论魏晋。（8）交代桃源人来历的句子：自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉。六十一、《陋室铭》《爱莲说》1、描写陋室环境的句子是苔痕上阶绿，草色入帘青2、《陋室铭》一文作者认为陋室不陋的原因：斯是陋室，惟吾德馨3、文章点明全文主旨的句子是：斯是陋室，惟吾德馨。4、文中描写“陋室”环境恬静、雅致，令人赏心悦目的语句是：苔痕上阶绿，草色入帘青。5、表现陋室主人交往之雅的句子是：谈笑有鸿儒，往来无白丁。6、用比喻赞美“陋室”的句子是：南阳诸葛庐，西蜀子云亭。7、《陋室铭》一文中为突出主旨而引用孔子的一句话是：孔子云：何陋之有？8、作者在文中结尾把自己与古代贤士相比，表现出了他的高尚情趣的一句话是：南阳诸葛庐，西蜀子云亭。9、《陋室铭》中与“时人莫小池中水，浅处无妨有卧龙”意思相近的句子是：水不在深，有龙则灵。10、文中表现作者对自己摆脱了喧嚣生活和繁杂公务的欣喜之情的语句是无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。11、陶渊明独爱菊，表明他追求隐逸的生活态度；世人甚爱牡丹，表明世人贪慕富贵的生活态度；周敦颐独爱莲，表明他不慕名利(洁身自好)的生活态度。12、《陋室铭》的主旨句是斯是陋室，惟吾德馨，全文表达了作者安贫乐道、洁身自好的情操。13、《爱莲说》的主旨句是莲，花之君子者也；全文表达了作者不与世俗同流合污，正直清白的品德。14、作者"独爱莲"的原因是什么？莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖。15、文章从哪三个角度表现了"陋室不陋"？室外景--环境之雅室中人--交往之雅室中事--情趣之雅16、文章开头写山、写水，这与陋室有何关系？用不高的山、不深的水比喻陋室，山有仙则名，水有龙则灵，陋室有了品德高尚的人居住就不觉得简陋了。作者运用类比论证，证明了全文的主旨。17、文章结尾列举诸葛亮的草庐、杨雄的亭子目的是表达作者的自况之意，作者以古代贤人自比，自己也像他们一样虽居陋室，却品德高尚，证明"陋室不陋"。18、从正面写陋室主人情趣高雅的句子是可以调素琴，阅金经；表现环境之清幽宁静的语句是：苔痕上阶绿，草色入帘青。表现室主人交往之雅的语句是：谈笑有鸿儒，往来无白丁。表现室主人超尘绝俗胸襟的语句是：无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。全文中画龙点睛并照应主旨句的语句是孔子云：何陋之有？19、莲花的形象有什么象征意义？作者为什么要写莲花？一种高贵品质的象征托物言志，以莲花自喻，借以抒发自己不慕名利，洁身自好的节操和情感。20、《爱莲说》一文将莲比作花中的君子，使莲具有象征君子美好品德的意义。"出淤泥而不染"象征君子身处污浊环境而不同流合污、不随俗浮沉的品质；"濯清涟而不妖"象征君子的庄重、质朴，不哗众取宠，不炫耀自己；"中通外直，不蔓不枝"象征君子的特立独行，正直不苟，豁达大度；"香远益清，亭亭净植"象征君子美好的姿质。21、作者描写莲花，为什么要先写陶渊明爱菊，世人爱牡丹？这样写有什么作用？作者用"菊"和"牡丹"来作正衬和反衬，表达自己洁身自好，不摹名利的生活态度，含蓄而突出地表达了文章的主旨。22、《爱莲说》第一段从生长环境、体态香气、风度气质三个方面对莲花进行了描写。23、描写莲花高洁质朴的句子是出淤泥而不染，濯清涟而不妖24、周敦颐《爱莲说》:咏莲名句：予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭静植，可远观而不可亵玩焉。25、公园花展，观赏牡丹的人总比观赏其它花的人多,用《爱莲说》中的话来说，就是：牡丹之爱，宜乎众矣。26、表现主人不受世俗羁绊，对世俗生活厌弃的句子是：莲之爱，同予者何人？27、描写莲美好形象的句子是：出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭静植。28、与"近朱者赤，近墨者黑"相对比，集中表现莲高洁品质，现在人们常用来比喻某些人不与世俗同流合污而又洁自好的句子是：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。29、比喻君子美名远扬的语句是：香远益清。30、最能概括莲花高贵品质的句子是（主旨句）：莲，花之君子者也。31、写君子行为方正，通达事理，不攀附权贵的句子是：中通外直，不蔓不枝。六十二、三峡1、《三峡》中作者大笔勾勒磅礴七百里三峡的句子是：两岸连山，略无阙处。重岩叠嶂，隐天蔽日。2、《三峡》中侧面描写山势峻拔的句子是：自非亭午夜分，不见曦月。3、正面写“猿鸣”的句子是：常有高猿长啸，属引凄异，空谷传响，哀转久绝。引用歌谣，侧面写“猿鸣”，并渲染悲凉气氛的句子是：巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。4、文中能总评三峡春冬时节山水树木特征的句子是：清荣峻茂，良多趣味。
