　　原标题：浦发银行扬子晚报队秣马厉兵　　扬子晚报讯（记者 汤敏）由中国围棋协会、全国晚报体育新闻学会主办，羊城晚报社承办的“格力海岸杯”第29届全国晚报杯业余围棋锦标赛，将于今天在广东拉开战幕。代表浦发银行扬子晚报队参赛的3名选手韩斌、袁斯童、王星昊已经秣马厉兵，只待和全国业余高手一较高下。

　　一年一届的晚报杯全国业余围棋锦标赛，是目前国内业余棋坛举办时间最长、规模最大、水平最高的“绿林盛会”。本届比赛吸引了包括香港、澳门特区在内的全国57支城市晚报队报名参赛。经过去年的选拔赛，王星昊6段、韩斌5段和袁斯童5段脱颖而出，代表浦发银行扬子晚报队参加本届晚报杯，这3位队员分别来自上海、扬州和南京。

　　本届比赛仍分两个阶段进行，第一阶段参赛棋手抽签分为A、B两个组进行小组积分编排预赛，其中上届比赛前八名棋手为种子选手，小组预赛共赛11轮，名列各小组前两名的棋手将争夺前4名，三组3、4名的选手将争夺5-8名。最后获得个人前六名的棋手将参加12日在深圳龙华举行的职业与业余六强对抗赛。

　　扬子晚报参加本次晚报杯比赛得到了浦发银行南京分行的大力支持。值得一提的是，浦发银行南京分行一直对业余围棋的发展鼎力支持，除了多年来一直和扬子晚报联合组队参加全国晚报杯的比赛之外，他们每年还会和扬子晚报共同举办全国业余围棋公开赛。
