　　汇通网1月4日讯——现货黄金新年首个交易日迎来开门红，大涨逾1%，最高上探至1074.63美元/盎司。金价大涨背后有三重因素，分别为中东忧虑、股市暴跌以及美元回落。沙特上周日(1月3日)与伊朗断绝外交关系，引发对潜在供应中断的担忧，美国原油期货亚市盘初一度涨逾2%至38.29美元/桶。不过这难以缓解市场供应过剩的忧虑，油价仍面临进一步下行的风险。



　　秘金价大涨三功臣

　　现货黄金新年首个交易日迎来开门红，大涨逾1%，最高上探至1074.63美元/盎司。金价大涨背后有三重因素，分别为中东忧虑、股市暴跌以及美元回落。

　　在全球地缘政治和金融市场具有不确定性时，投资者把黄金作为一种替代性投资，不过避险引发的涨势通常短暂。



　　一、中东忧虑

　　沙特上周日断绝与伊朗的外交关系，对其驻德黑兰大使馆遭遇冲击作出回应。因沙特处决一名什叶派教士，沙特与伊朗这对中东宿敌之间的紧张关系升级。

　　伊朗最高领袖哈梅内伊称，沙特处决什叶派教士Sheikh Nimr al-Nimr将面临“神圣复仇”。

　　新加坡一名贵金属交易员称，黄金受市场上的避险情绪推动涨高。

　　二、股市暴跌

　　中国股市周一(1月4日)午后跌势加快，沪深300指数下跌5%并首度触发熔断机制，沪深市场暂停交易15分钟。恢复交易后，沪深300指数快速下跌至7%，日内再次触发熔断，中国股市将暂停交易至收市。

　　沪深300指数



　　分析师指出，汇率贬值及大批限售股即将解禁的担忧，令市场信心相当疲弱。

　　亚欧股市受中国股市拖累，普遍重挫。日经225指数暴跌3.29%，恒生指数暴跌2.71%，德国DAX指数盘中暴跌3.67%，法国CAC40指数盘中暴跌2.55%，英国FTSE盘中暴跌逾2%。

　　三、美元回落

　　 美元指数回吐亚市盘初涨幅，目前下跌0.43%，最低触及98.05，美元仍延续12月决议以后的修正之势。目前市场的焦点集中在本周将公布的美联储会议纪要以及非农数据上，这料为美元走势带来指引。



　　道明证券研究团队此前表示，美联储明年1月6日发布的12月议息会议纪要，将成为美国下一个发布的经济消息，并引发市场投资者的激烈反应。

　　而道明预计预计，报告的基调将更趋鹰派，反映出对经济复苏前景更为乐观。如果美联储在加息方面的暗示令投资者失望，那么汇市将在节后再度迎来一轮巨大的波动行情。

　　同时市场预期周五(1月8日)将公布的美国12月非农就业人口料增加20万人，12月失业率持稳于5.0%。

　　黄金1月前景乐观，年内仍险境重重

　　笔者统计了十年以来黄金1月份的表现情况发现，金价在1月录得涨幅的概率达到70%，金价涨跌幅平均值为4.34%，涨幅最大的为2008年1月(11.11%)，表现最差的为2011年1月份(-6.27%)。



　　分析师们认为，由于中国春节的临近，中国消费者们会提前购买黄金，将为黄金构成支撑。

　　不过这种涨势并不持续，因美联储加息将削弱对非孳息黄金的需求。目前市场预计美联储将在2016年加息4次，每次0.25个百分点。

　　美银美林贵金属分析师Michael Widmer12月9日表示，黄金在2016年预计将会表现出更多疲软，至少在前半年将会受到很大压力。但通胀回暖将会在后半年对黄金市场产生一些支撑。

　　沙伊断交油价暂获支撑

　　美国原油期货周一盘中回吐日内所有升幅，跌破37美元关口至36.80美元/桶，因供应过剩忧虑挥之不去，投资者选择高位获利了结，目前交投于37.30美元/桶。之前受中东忧虑提振一度涨逾2%。

　　一原油交易员称，尽管原油开盘大涨，但市场并不看好油价未来的走势，所以投资者高位抛售。



　　沙特阿拉伯和伊朗关系恶化，引发对潜在供应中断的担忧，美国原油期货亚市盘初一度涨逾2%至38.29美元/桶。

　　在需求面方面，中国12月制造业活动连续第10个月萎缩，令亚洲经济放缓的疑虑加剧。

　　中东忧虑难以令油价起死回生

　　沙特阿拉伯和伊朗断交只是短暂的支撑了油价，对原油产量难以产生实质性的影响。从一方面来讲，这凸显出OPEC组织产油大国的矛盾，增加了OPEC协调减产的难度。

　　美国原油期货2014年暴跌45.87%，创2009年以来最大年度跌幅，因供应过剩持续，石油输出国组织(OPEC)与俄罗斯及美国等产油方的日均产量，较需求多出50-200万桶。

　　路透周一(1月4日)公布调查结果显示，2016年原油价格料不太可能呈现大幅度上涨，因需求增长乏力恐怕无法吸收伊朗及伊拉克等国新增的供给，尽管非石油输出国组织(OPEC)国家的供应增速料将趋缓。

　　受访分析师下调2016年布伦特原油均价预估至52.52美元/桶，11月时预估为57.95美元/桶；下调2016年美国原油均价预估至49.75美元/桶，11月时预估为53.73美元/桶——这是路透月度调查中分析师连续第七个月下调预估。

　　高盛此前表示，如果原油储存能力面临饱和，油价甚至有望进一步下跌至20美元/桶，这使得受益于油价下跌和受害于油价下跌的新兴市场国家所面临的压力都增加。

　　沙特在2015年12月OPEC会议上推动OPEC不再设定产量目标，有分析人士指数，沙特此举剑指伊朗。沙特与伊朗之间深刻的地区差异让本已紧张激烈的油市份额之争愈加恶化，正在推动这个组织内部进一步分裂。

　　OPEC成员国之间有很大分歧，现在分歧更大，他们在未来就任何市场举措达成一致面临巨大的困难。
