　　今天菊花哥带来的这款游戏虽然比较老了，13年的作品，但是大家也知道耐玩的游戏是能够经历时间和玩家的考验的，比如炉石传说，比如风暴英雄，当然这些能经受时间考验的游戏一般都是国外的，国内的咱就不说了，菊花哥只能呵呵哒，一起来看看这款《海之号角Oceanhorn》。　　《海之号角Oceanhorn》是一款3D海岛生存探险手游，游戏一开篇，熊孩子的老爹因为惹上了时光中的一个怪物然后离家出走逃避灾难，留下熊孩子看家，他给熊孩子留了封信告诉他自己离开的原因，并且希望他自立自强顺便在海岛上努力练习生存技能，要是有所成就赶紧帮老爹把这些事情解决。其实一般而言交代这个背景，意味着熊孩子以后的任务估计也就八九不离十就是这个了。　　爹走了之后，娃儿还睡着呢，可怜的娃啊不久，太阳升起来了，海岛的模样映入眼帘，这是个不大的海岛，对于一个孩子来说，其探索性足够了，游戏的画面3D，无论是阳光沙滩还是绿草山丘，效果逼真，熊孩子在山上走来走去的时候，太阳的光线还随随着人物角度的变化而变化，惟妙惟肖，十分自然入理。单从画面来讲，这款手游就是精心之作，海岛，维京人，海岛，海上霸王，这些元素汇集在一起，让人心生向往之情，哥妥妥的沉迷了。　　游戏的玩法说起来简单，做起来还真有点难，游戏的基本玩法就是无目的的探索，只要动动手指，分清方向，你就能活得很好。当然没事别爬海里去，真的会淹死的，亲测！游戏的指引并不是特别明显，所以玩家在玩这款手游的时候一定要做好自主探索，一切靠自己的心理准备。当然这样的游戏，探索的玩法是其精髓，要坚持不懈的走遍海岛的每个角落，不放弃一个可疑的地方，你就能顺利完成游戏的目标，并且收获自己的劳动成果。　　（原标题：《海之号角Oceanhorn》试玩：熊孩子海岛生存记）
