　　原标题：奔跑，与新湖南同行　　湖南日报编辑部

　　此刻，新年第一张《湖南日报》，在您手中舒展。

　　为您而变：因为责任，因为诺言。

　　一年来，我们创新图变——

　　报纸形态在变。我们的期发量突破30万大关。2015年，达到32万份；2016年，突破34万份。党报覆盖面更广，党报影响力更大，党报传播力更强。向高度提升，向深度掘进，向温度贴近，向融合度发力，报道质量进一步提升，更接地气，更有生气，更具神气。

　　报纸平台在变。2015年8月15日，作为湖南日报社全新融合的“新湖南”客户端上线。短短4个多月，用户突破500万，日均点击量从20多万次飙升到360多万次。“新湖南”，进入全国党报新闻客户端第一方阵。

　　报人形象在变。新闻从业人员“十不准”入脑入心，真正成为每一个记者编辑的行为规范。媒体融合入脑入心，拿起笔为报纸写稿，触摸屏幕联通新媒。.越来越多的传统报人，正成为全天候、全方位的全媒体记者。

　　为您而变：因为使命，因为追求。

　　2016年，我们继续为您而变——

　　在导向上着重。导向是党报的生命。增强导向意识，把正确的导向摆在首位，加强导向管理，以更高要求、更严纪律、更实举措，把导向要求落实到新闻宣传全过程。

　　在融合上着眼。以“新湖南”客户端为平台，全面推进采编技术现代化，推进传统媒体与新兴媒体深度融合。

　　在理论和文化上着墨。加大理论评论分量，将理论评论打造成为特色产品和拳头产品；继续办好《湘江周刊》、湘江微信公众号、“新湖南”湘江频道。

　　在深度上着笔。把深度报道打造为读者爱看的产品。进一步办好《深读》、《特别报道》，强化分类新闻版的深度、力度和锐度。

　　在作风上着力。切实落实“十不准”要求，着力打造一支“政治强、业务精、纪律严、作风正”的高素质采编队伍。

　　“源深而流远，根固而木长”。扎根三湘大地，湘音不改，湘情延绵。永远不变的，是党报的宗旨和方向，党报的底色与担当。

　　这，是阳光下一场执着的奔跑，永不停歇。

　　奔跑，与您同行，与富饶美丽幸福新湖南同行。
