　　沧州明珠落后锂电池板块的几个原因：1、业务不够纯，锂电池隔膜占比2017年才能占比一半以上；2、产能受限，业绩释放不出来（目前只有5000W干法隔膜产能，今年才销售3800W方）；3、隔膜价格前几年一直下行；4、国轩高科联合星源材质进军隔膜产业；5、--------------------------------------------------------但市场似乎存在有认识偏差、有盲点，后期有望慢慢纠正过来。个人的看法：1、公司已经成立锂电池隔膜事业部，可见公司对这一块新业务的重视程度并不亚于原有业务，而且原有业务也受益于国家海绵城市的建设，未来几年平稳发展的概率比较大，至少不会拖累公司业绩；2、产能受限和业绩短期难于释放确实是公司当前面临的困境，但实际上公司的步伐已经领先同行不少，湿法隔膜这一块的布局已经让沧州跻身第一梯队。另外沧州已经是比亚迪干法隔膜的重要供应商，未来湿法隔膜要进入比亚迪的主流供应链，在认证上的时间优势会明显比其它公司要快的多；3、隔膜价格前几年确实一直下行，但由于今年新能源电动车销售大超预期，隔膜需求旺盛，价格并未有所下跌，这可以从产品的毛利率不降反升可以判断出。相信新能源电动车的高景气度还能维持相当长一段时间，即使隔膜价格长期向下，但量上会给予比较大的补充。另外公司的湿法隔膜定位于高端，主要用于动力电池，而非3C类电子产品，所以价格下降的压力要明显小于中低端隔膜，还需要注意的是目前国内高端湿法隔膜普遍被外资垄断，未来国产化替代进口的趋势明显，而沧州则会抢得先机的厂商；4、国轩高科联合星源材质进军隔膜侧面也说明需求的旺盛，有竞争也未必是坏事，相当长一段时间国内第一梯队只会是星源材质和沧州明珠（前者预计明年IPO）；5、当前国内动力电池主要是磷酸铁锂大行其道，但未来电动车消费者版本肯定是以特斯拉的三元技术为大方向，而三元技术将会以高端湿法隔膜采取涂覆技术来完成，而沧州不仅有高端湿法隔膜技术，还拥有涂覆技术。相信不久的将来，三元电池会接过磷酸铁锂电池的棒得到市场追捧！---------------------------------------------本人持有沧州明珠，难免屁股决定脑袋，据此买入，后果自负。@今日话题 $沧州明珠(SZ002108)$　　（原标题：锂电股涨了，为何沧州明珠掉队？）
