木行之2015年诗歌自选集《憾》我可以拍下花朵拍不出它的芳香我可以拍出树林拍不出林中的风声我可以拍下你的背影拍不出你心头的火焰2014-4-13《离恨》多年以后那酒成了小火炉烘得胸口暖暖的北风中还有人回头雪已淹没来时的路你的脸蛋四季如春所有的冰遇见你都化成了浮萍2015-1-2《明月来拜云门山》云门山收敛起动人的妩媚隐居在青州城南，不知在何年她只需回眸一笑，驼山为之倾倒青州便多了几分妖娆她日夜打坐，参禅在遇到知音之前绝不会袒露婉约的心事风，从海上来，带来雨露把满山的树木梳了又梳寻常的石头一经点化，就有了灵性风来了，也一动不动，它们俯耳聆听寺院里朗朗的诵经声白云是一阵养熟的鸽群每天从她的袖口，飞走又飞回处处打探知音的消息多少香客愿意化作一朵白云偎依在她温柔的怀中看大海如何在时光的画轴上展开黎明当夜深人静，满山草木深深睡去却有一轮明月，悄悄来拜山明月照亮了云门山的内心空旷而寂寞。相见恨晚云门山再也阻挡不住思念的河水不需红烛，不需美酒就让月亮忧伤的脸庞斜靠在肩头山不言，月不语。静静相守早起的山僧撞见，但绝不会向世人提起那轮明月在山顶留宿了一晚2015-1-8《剑门关》到了剑门关，便无路可退山石与丛林必须顺势而上那些落荒而逃的石头多像壮士斩下的头颅试将这把一夫当关的大锁锁住蜀国千里锦绣用火烧，用兵器敲打撞击它巍然屹立，笑看冬去春来山风被挤成一条线，穿膛而过它空阔的内心存不下风言风语剑门关的隘口恰到好处一口吞下残阳泼出来的血谁曾站在楼头，挥手写下绝句谁曾驻守此地，守住了乡愁悦耳的羌笛吹动薄雾与孤烟留与飞鸟与明月，双栖双飞《蜀道》一条路，放低了姿势在林间匍匐，穿行，时隐时现它要去的地方，尚无人迹花草尾随其后，忽左忽右石壁越来越陡，越来越险它走得越来越快，越来越急终于摆脱花草依依不舍地纠缠切断灌木丛东拉西扯地羁绊高处，只有石头这些硬东西才能站得稳、立得住它向上，向上，再向上终于从天空接回白云白云是四处云游的高僧刚从天际归来。它宽大的僧袍足以掩护一群无家可归的飞鸟穿越渺无人烟的蜀道《山川》这里的山川没有架子随便喊个名字，山谷就回应一声看似瘦骨嶙峋的石头，力大无穷支撑起空旷的天空苍松十有八九是得道的老僧有的超过百岁高龄，或参禅，或打坐霜打也好，雪来也罢始终不改苍翠的本色野花这些卑微的生命，三五成群聆听松涛传出的诵经声它们从山脚出发，一路攀爬也同云朵一块登上了顶峰溪水顺流而下，追寻野花的足迹它用方言沿路打听花朵的芳名花朵却躲入了山径，不见了踪影它只好卷起几片落花，扬长而去2015-1-30《春姑娘》让我们聆听枝头微颤的胎动花蕾日复一日隆起的腹部一个生命的起点，必须忍受漫长寒冬，经得住猛烈的风如约而至的雪，身怀六甲它分娩出水，退回到土壤回到草丛的根部，直至化成春天的一抹新绿原野里打扮俊俏的花朵哪一朵不是怀春多时？只为表白羞于启齿的心事它们用“春”为季节命名2015-2-2《路过那一片田野》阳光悄悄褪去田野上的纱幔蝴蝶还没有起床它们薄如蝉翼似的纱衣与生俱来，惧怕雨露一丛芦苇来不及梳拢长发弯着腰，在河边洗漱名唤水葫芦的丫鬟提着满满的水壶，沏好了早茶清风一一清点田野里的居民小草、花蕾、蚂蚁以及蒲公英它们都已醒来。真庆幸——昨晚那场细雨，没有一个走失《雪的滋味》对于泥土，对于埋藏的草木皑皑白雪，入口即化许多冬天消失的花朵与枝叶正被春天大口地吐了出来只有雪敢于改天换地一统江湖的颜色那些负雪而立的树丛多有坚忍不拔的骨骼与个性疾风与野草日夜较劲的草原因为雪的到来，停止了争斗没有什么长得比雪快 比雪高连大山也比雪矮了一头多年以前，我是雪中的一朵被一场风刮到了北国我与故乡走散，只能把轻如鸿毛的身躯融化在异乡的土地2015-3-13《元宵的月亮》月亮是一枚又大又圆的元宵被天空这只青花瓷大碗盛着千里之外，我和你一样眼巴巴地看着我们是一双分开的筷子形单影只无法夹起生活的美味如果我们相聚在一起我将这枚元宵夹给你不知你舍不舍得吃如今，只想多看一会儿却又怀有莫名的担心生怕飞来一片乌云把这枚元宵一口吞掉《桃花朵朵开》桃花的燃点很低，三月的一阵暖风就在枝头引燃火焰这朵朵红红的小灯笼，不怕风越吹越旺。不怕雨，越浇越艳我看见一只又一只蝴蝶扑进火焰里，又全身而退我也想扑入桃花丛中，用火焰让我脱胎换骨，成为蝴蝶中的一员那些随风而去的桃花，红如火星散落在柴垛周围。引起狗的警觉吠吠不停，似乎在提醒主人柴垛即将被火星引燃《九月菊》秋雨一经润色菊花便鲜活起来肆无忌惮地泼墨远山菊花生怕别人认不出它与太阳最有夫妻相大大方方地撑开太阳伞秋风起身之前菊花解下怀中的香囊让它捎给远方除了冰清玉洁的秋露菊花还能用什么洗尽身上的风尘2015-9-15《虚掩之门》虚掩柴门，等风儿挤进来一树梨花便又多了个伴儿其实，关不关门，花香是关不住的它可以轻易调匀月光的味道如果风儿在梨树下坐久了风儿的颜色应该是白色的吧晚霞在耗尽火焰之前会将草庐一烧再烧2015-9-26《水镜庄风云》水镜庄，不知建造于何年一直隐居在三国的源头，不肯抛头露面几间破旧的草庐，水镜先生胡乱穿在身上挡一挡汉末呼啸而来的风雨闲暇时候，水镜先生背着行囊，足迹遍布荆山所采草药，足以治好乡邻乡亲的病症更多的时候，他把天下大势也放入石臼里细细研磨，他把药方一尝再尝，一改再改司马先生习惯把一轮明月点在天上，苦读史书全然不顾胡子上结出了几缕秋霜，随风飘荡他把天下的英雄一数再数，各人价值几钱几两统统当作药引。他四处采集茂盛的战火，文火熬药一等几十年，那个从檀溪捡回半条命的男人轻扣柴门此人病得不轻，他的梦想奄奄一息。水镜先生伸手一捏便把住了他致命的死穴。他开出了卧龙、凤雏两味中药随便服上一剂，便可治愈他光复汉室的心病2015-9-18《风雨春秋寨》春秋寨挺身往山头一立挡住了多少历史风雨谁曾想到残破不堪的石墙也有过不可追攀的高度一路上，野花左右追随急切地想加入我们的队伍蝉声口口相授，代代相传，以唱咏的方式向我们和盘托出风起云涌的往事云朵已是老相识，有事无事总愿在山头多呆一会再走只有河水像永远长不大的孩子成天成宿的围着山寨，转来转去，喧哗不停我若身为将军，便让一川树木化成十万甲兵，趁着夜色潜伏寨头以鸡鸣为号斩下单刀赴会的月钩2015-9-17《小城之春》城外的梅花初露一角，小城便增色三分多如绣花针的小草不动声色，日夜赶工不知不觉绣出了江淮两岸壮美的轮廓那些密集的针脚总是手下留情不忍把宽阔的江面缝合风是爱玩爱跑的孩子，草丛里翻来翻去随手翻出几朵野花，插在草丛的发际上桃花到处点火，几度使小城陷入火海懵懂的少女，从桃花处借来相思的火种那肥厚的花萼，多像哭肿了的眼角春雨每年都回家看看，捎来几缕青雾，把小城绕了又绕，小城增添了几分妖娆我闲卧在小楼里，梦见花的喘息透过墙壁不早不晚，布谷鸟是准时的闹钟，叫碎清晨江水或缓或急，涛声摇晃着小城的春天《牧羊人》一朵白云被风赶上山头，吹散了散成满山的羊群。牧羊人的皮鞭藏有不为人知的秘密，皮鞭一响散落的羊群又聚成一朵流动的云更多的时候，羊群是深过膝盖的积雪牧羊人鞭声，突然引发一场雪崩有时，低空盘旋的鹰，久久不去被误认为是牧羊人牵着的风筝牧羊人的胡子潦草如山坡的野草从不惧怕秋风凛冽的剪刀野花偶尔把自己亮出来。牧羊人知道它们的乳名，并私藏着它们的香气牧羊人的毡帽，是一轮下山的太阳沿着山脊徐徐滑落，划出一道美丽的弧线牧羊人绝口不提晚霞曾偎依在他结实的肩头呆过片刻。他的内心干净如雪白的羊群牧羊人从雪山深处发现了江河的源头，像道绳索他只须用力一扯，江水将为之沸腾《秋天的银杏》秋风渐次取走一身袈裟身上容不下尘世任何荣华它在岁月中走失它在时光中羽化2015-11-10《卖烤薯的女人》卖烤薯的女人像一群候鸟被季节驱赶从一个街道迁徙到另一个街道学会了在城市中藏身几串用旧的乡音像红薯一样土里土气却总能直达味觉，让路过的人群咽下口水她反反复复被炉火炙烤浑身上下散发着薯香她被红袄紧裹着像一只刚出炉的红薯被北风含在嘴里舔了又舔红薯当初在泥土里练就了坚硬的个性都在炉火中慢慢改变它们学会服软交出自己的肉身喂养城市2015-11-16《喜鹊腹部私藏了一抹白雪》除了喜鹊腹部那一抹白雪迟迟不肯化成云朵对于春天而言所有与雪沾亲带故的事物入口即化2015-12-18《松针》松针作钩披一席月光垂钓一粒露珠这修长的睫毛总是心慈手软放行一串泪珠2015-12-27
