　　女人对美的追求是无止境的，因为形象总是走在能力前面。想让自己变得更好，靠的是机智不是鸡汤。当然这不是否定能力的重要性，但谁不想标配一脸好颜，有机会成为“花瓶”为何要甘心做泥罐子呢！　　机会来啦！有了这个新年开运元气妆，美到小鲜肉都来舔屏！视频有大招　　不管你是护肤狂，还是美妆控，《COSMO时髦化妆间》全能满足你！这里有最新最IN的时尚潮流，就算你是美妆小白也能Easy do。COSMO美容编辑将为你亲身示范，让每个女孩都蜕变成美丽女主角。　　底妆：先将气垫BB霜均匀地轻拍到脸部，千万别忘了脖子哟！　　IOPE水滢多效气垫粉凝霜(自然型N)　　340元/30g(15g*2)　　这款气垫BB质地很轻薄，小编选择的是自然色。涂在脸上不会太白，肌肤能显得很清透，任何肤质都可以放心用！　　遮瑕：黑眼圈和有痘印部位需要局部遮瑕。然后用指腹轻轻点拍，让遮瑕膏和底妆更贴合。　　MAC魅可定制遮瑕修容组　　460/盒　　这个组合包含了四色遮瑕，和两色修颜，颜色由浅至深。可以单色使用，或搭配调和，让颜色与肌肤完美匹配。有了它，你的黑眼圈、痘痘和斑点问题，都解决了！　　散粉：定妆可不能省略，用散粉定妆，能让底妆更持久清透。　　Calvin Klein细腻柔肤散粉　　350元/14g　　控油效果很赞，能保持肌肤舒适零负担。一扫黯沉让底妆更有光泽，呈现通透无暇的半哑光妆容。　　眼影：选择百搭的大地色系的眼影，先用在眼窝处加深，让眼睛更深邃。　　眼头：在眼头和下眼睑的位置，要用浅色眼影提亮。这会让眼妆看起来更有神采。　　美宝莲纽约裸色风暴眼影盘　　169元/9g　　12款深浅不同的大地色系眼影，含微闪、哑光和闪片多种质地，一盘解决各种场合眼妆需要，轻松打造百变妆容，展现不同魅力。全新眼影盘应用“分子粉末”科技，粉质柔滑细腻，更易上色。　　眼线：描画眼线的时候，要紧贴睫毛根部。这样画眼线才会更自然，也能让眼睛更有神。　　MAKE UP FOR EVER画家眼线液　　260元/1ml　　很好上色的一款眼线液，不用担心画出来的眼线很干。而且很容易上手，手残星人也能轻松搞定精致眼线。　　睫毛：想要电眼，睫毛可是点睛之笔哟！很多MM担心假睫毛会太夸张，其实选择棕色的自然款假睫毛，会让整体妆容更有灵气。　　JUNKO EYELASH NO.16新芭比款假睫毛　　89元/3对　　这款淳子的新款芭比睫毛，是无需睫毛夹的。新芭比款细腻纤长更加自然，也更适合亚洲人。　　下睫毛：我们用点刷的方法来刷下睫毛，更方便打造根根分明的效果。　　美宝莲纽约大开电眼睫毛膏　　109元/5.4+4.6ml　　独特的双头设计，富含滋养精华，能精准捕捉到下睫毛及细小睫毛，还不用担心出油会晕染脱妆。　　眉毛：先用眉粉打造眉毛的底色，轻轻扫在眉毛上成雾状。　　鼻影：在鼻梁的位置轻扫鼻影，让五官更立体。　　Benefit贝玲妃眉舞色飞宝盒　　380元/套　　渴望能眉眼动人，我们现在就要！当你需要精心打扮的时候，这善解人意的家伙就会为你搞定一切！　　染眉膏：染眉膏可以让眉毛和发色更接近。特别是有染头发的MM，染眉膏真是好帮手。　　CLIO魅棕持久两用眉笔　　这是一款双头眉笔，小编旅行的时候买的，大家喜欢的话可以找下靠谱的韩国代购。运用了纹眉新概念，将超强防水眉膏和染色笔融合于一体。　　腮红:元气妆的腮红很关键咯！颜色一定要粉嫩，在苹果肌的位置轻扫腮红，更显少女活力。　　Maquillage资生堂心机彩妆星魅颊彩粉　　320元/盒　　粉末感的柔滑质地，让五色五质地各司其职。能使脸颊从内而外透出天然好气色，层次感和立体感都很鲜明。　　唇妆：口红用点压的方式涂抹，可以让唇妆更自然。这个方法还能让唇膏不容易脱妆！　　雅诗兰黛花漾唇膏（炫慕系列-色号230）　　300元/3.1g　　这款颜色非常显肤白，卓越光感揉入非凡调色技术，专为亚洲女性定制。唇膏中的滋润修护因子，让唇妆更水润，即使是冬季用它也能打造出水嘟嘟的双唇。　　在2015快要接近尾声的时候，我们总有太多的感慨和对未来的期许。感谢CO蜜们对COSMO的支持，让我们一起在蜕变中发现乐趣，遇见一个更好的自己。新的一年，就从这个元气妆容开始收获好运吧！
