哈喽，今天新浪微博Chok女孩给大家唠嗑下红木家具。说道家具。大家会说，不就家具嘛，有啥来头。错了，这不是一般的家具。这是红木家具。红木家具懂嘛？具有收藏价值可以升值的家具。有着浓厚的中国历史文化的家具。是中国人古代制作的智慧和传承文化的历史价值。如果你在十年后，你把你现在的宝马车留给你孩子，你孩子会说太破了。再酷毙的宝马也会成为“老马”了，不中用啦。倘若说在十年后，你把你现在的苹果6s留给你孩子，你孩子会说别逗了。iphone6sx50代=iphone300？哈哈哈哈，这个就过时啦！那么在十年后，你把你现在的房产留给你孩子的话，你孩子会说孙子以后怎么办？孙孙子呢？中国人最愁“房事”，总有一天会“倒闭”吧。那么皮包呢？在十年后，你孩子会说款式过时了。大妈她说“皮包”不如肉包，哈哈哈。那你说，要是人民币呢？在十年后，你把现在的现金存款给你孩子，你孩子会说通货膨胀hold不住。纸币其实就是一张不但没利息还叫你血本无归的欠条。哎呀，真是恶性循环啊。。。。十年后，你把现在套牢的股票留给你孩子，你孩子会说这是个永远解开不的封印。中国股市的吊诡，让你的心脏还好？股市有风险呀。。。十年后，你把现在“吃药”的“国宝”的留给你孩子，你孩子会说原来“富二代”终究是个梦。明代水墨画《萧何月下追韩信》十年后，你把现在买的红木家具留给你孩子，他会说你当时太有眼光了，可惜没多买几样！红木家具集收藏，保值，实用于一身，一件好的红木家具，能够用上几百年，代代相传，中国历史的智慧。龙的传人，古代制作的智慧价值。红木家具具有榫卯这样的智慧结构。这真是一件值得收藏的好东西呀。这是一种刚而强的精神寓意。最重要的是可以继承家族的感情文化，榫卯工艺，中国人的骄傲呀！别说“富二代”，“富N代”的伟大事业就从你现在开始！奔驰宝马车，现金股票纸，样样都不如一件，可以“传递财富价值”的红木家具。说道这里，我再去入手几件自己比较钟意的红木家具去咯。自我感觉良好呀，有空给大家推荐几家比较好的厂家啦，好在工艺咯。那手工雕刻真是惟妙惟肖，栩栩如生的感觉。下次再说，拜拜~~
