 父母该如何引导孩子充份利用时间？这个问题并不是每个人都能够认真思考的，这个问题很多时候在中国人的眼里不是问题，因为中国人的时间好像特别多，中国人似乎特别闲，只要我们在街上随便站一站，看一看什么地方，停住不动，马上会有不少人跟过来，围成一圈，这个时候你抽身而走，这些人必然会因此而议论不休----- 为什么中国人特别爱浪费时间，或者说，为什么中国人特别有时间供他们挥霍？这个问题估计没有人仔细研究过。但是有一点是可以肯定的：中国人很少真正思考过：如何让自己的有限时间发挥最大的效益？就当下的中国人来看，相当一部分人在他们的头脑里的思想是什么？就是跟上这个社会的步伐和节奏，不能掉队，不能落伍，这个社会大家都在忙着赚钱，自己也应该这样，否则会被人看不起，这个社会的人大家都在忙着升官发财，自己也应该这样，否则自己算什么玩意？至于时间的利用，一切都是以自己能否赚钱和升官发财为标准。为了能够赚钱或者升官发财，时间怎么使用无须考虑，或者考虑多了反而有坏处，全身心投入，从算数。于是，我们就可以看到那些想方设法，一门心思，削尖脑袋去钻营的人随处可见。 于是就会有人说：这些人不是对时间的利用十分讲究吗？这些人不是把自己有限的时间发挥到了极致吗？要不然，他们怎么发财？怎么升官？这些人他们的生命理念是什么？一切以名利为核心，其他都免谈。他们有限时间的确可以发挥出所谓的最大的效益，但是我们也不能不看到这些人中的绝大部分人生命中的有限时间的确为他们赢得自己所希望的名或者利，但是否发挥出最大的效益呢？有的人为了赚钱不惜付出身体健康的代价，有的人则是以牺牲尊严与人格为代价，有的人则减少了与家人相处的时间，有的人则是冒着犯罪、坐牢的风险------这些人也许他们获得了所谓世俗羡慕的名利，他们的健康没了，他们的尊严与人格丢了，他们与家人疏远了，他们有人锒铛入狱------这样的方式不算真正让自己有限时间发挥最大的效益。 其实上面这些人是缺乏一个宏观的全面地规划人生和时间能力的。如果我们在合理追求名利的同时恰当地安排好自己的其他时间：不放过每一次与家人团聚的机会，不放过每一次与孩子一起健康成长的机会，不放过每一次可以锻炼身体的机会，不放弃每一次维护尊严同时以正当方式赢得利益的机会，绝对以遵纪守法为人生的最根本起点。其实这个时间的安排也是个人欲望与现实之间的一个调控，适当地删减那些不太合理的欲望，适当地保护那些必须加强的人生基本要求。 真正懂得在有限的时间里发挥其最大效益的人肯定不是那种只追求名利的人，也不是那种不懂得合理安排和调整自己的生活节奏的人，更不是那种欲望强烈而不能够控制的人；他一定是那种能够在当下这样一个纷繁芜杂的环境里始终保持清醒的头脑，能够很好地安排好自己的每一天时间，懂得合理而准确地取舍自己欲望的人，选择自己觉得最有可能发挥出个人特长与能力的方面入手，尽可能在每一天有限的时间里最大化地发挥出自己的才干，尽可能以自己的努力与能力做最出色最出彩的事情，也许他不是那个赚最多钱的那个人，也许他不一定是那个最有权力的人，但他一定是那个身心健康，关心家庭，努力奋斗，竭尽所能发挥出自己的潜能的那个人。
