　　原标题：在最自然的日常中找到美王军

　　中国服装协会副秘书长，中国服装论坛秘书长

　　过去的一年中，王军想得更多的是怎样把中国服装论坛做好、做得更有新意、更贴合当前服装行业所需。这位服装业的“论坛专家”笃信，向大师学习、向成功企业家和专家取经，给中国服装人带来头脑风暴非常必要，“我不是要你去成为这里面的任何人，而是告诉你那个地方有他、这个地方有你，你可以据此做出自己的判断和调整。”

　　2015年，中国服装论坛请来了设计大师山本耀司，一番演讲让人热血沸腾；而在“互联网风口”的大潮下，王军策划的“2015中国互联网＋时尚创新论坛”，让众多互联网行业的大咖们，探讨互联网与时尚的结合……

　　中国服装论坛做了20年，20年间接触各行业大师的经历也让王军思考得更多。在他看来，普通人们喜欢优衣库、无印良品甚于设计大师的现象非常值得反思，这已经不是简单的设计上的问题，很大程度上是由于这些品牌的理念反映的都是时代最先进的思想和价值。要成为这个时代的象征性品牌、代表性品牌，或者是领导品牌，必须对国家、对人类、对社会有贡献，创造的价值能自立于这个时代中，成为一个独立自我，才能成功。

　　>>> 风格解读

　　新京报：过去的2015年，你印象最深的是什么？

　　王军：很多新事物的出现和火爆，令人感觉时代要翻开新的一页。喧嚣过后，也让更多人求本求真，回归到事物的本质和原点，找到根基和基础，思考在变化的新时代中如何发展。

　　新京报：现在中国时尚产业处于一个什么样的时代中？

　　王军：时尚产业现在到了检验能力的时刻。要求企业回归到能力和本质的建设，考量产品实用性、将文化植入到生活日常中，让普通人认同你的品牌价值，这样才能做好。

　　新京报：你怎样理解“美”？

　　王军：美的本质是真、善，它是一种力量、一种影响人类进步的价值，作为人类发展的力量而存在。而能反映时代价值的、最自然的、生活中被人们使用和认知的东西就是时尚，它一定要尊重人、尊重自然、尊重时代的价值，美也是一种时尚。
