1.使用明亮度改善天空　　在晴朗的日空下，你可能会觉得很容易拍出漂亮的蓝色天空。不幸的是，如果保证了处于阴影中的被摄体曝光准确，那么天空往往就会过曝，失去大量细节。　　在Lightroom中，你可能会第一时间想到用饱和度来增强天空效果，但这并不是最好的选择。饱和度会对颜色整体产生影响，也许会导致不可预料的结果。另一方面，饱和度是一个很棘手的设置，很容易就会破坏天空和其他位置的影调。　　打开HSL面板，每种颜色都有独立的色相、饱和度和明亮度的滑块，供你更精确的控制。不过饱和度仍然不是最好的选择，即使只做轻微的调整，也有可能把照片变得像卡通画一样。　　一个好的替代方法是使用明亮度滑块。当降低蓝色的明亮度时，会产生更暗、更醒目的天空，而且还不会影响非蓝色的区域。2. 调整画笔　　Lightroom中的调整画笔是一个非常棒的工具，允许你针对任何一个选定的区域进行调整。相比起Photoshop来说，这个功能最大的优势是它所做的修改都是非破坏性的，而且可以随时进行编辑，即使已经叠加应用了不止一个调整画笔。　　这一点使得这个工具变得非常有用。你不仅可以组合多个不同的调整笔刷效果，还可以复制同样的笔刷来增强效果。比如，在Lightroom中要产生适当的模糊，通常是将调整笔刷中的“锐化程度”调到-100。不过，这样只能产生轻微的模糊，所以必须复制笔刷多次，来达到较强的效果。　　这个工具的基本操作方法是选定笔刷，调整各项设置，然后“涂抹”出效果。必要时重复这一步骤直到达到你满意的效果。　　在创建完多个笔刷了，你还可以重新对它们进行单独编辑。每一个笔刷都会在图上产生一个圆点，点击圆点就能看到调整选项。3. 快速修润皮肤　　照片中时常会出现皮肤问题需要修补，处理皮肤的技巧很多，每种技巧可以自由地组合。　　首先，尝试调整亮度。如果人物的皮肤偏暗，发红，那么首先要提高亮度，让颜色更加自然。同时，也会消除一些细节，比如皱纹或毛孔。　　在颜色明亮度滑块。提高红色和橙色的明亮度。这样可以提高皮肤的亮度，但是不会破坏自然效果，尤其是有助于消除那些偏暗且偏红的部分。　　用Lightroom调整画笔功能实现“柔化皮肤”的目的，调整笔刷选择同时降低清晰度和锐化程度，消除皱纹等皮肤问题。　　在细节调整中使用“减少杂色”，在高感光度拍摄的照片中这是一个很常用的功能。但要注意这是针对全局的调整，为了减少噪点，Lightroom会轻微地模糊像素点，降低画面整体的细节，因此调整要适当。　4. 裁剪参考线叠加　　在Lightroom中裁剪照片看起来很简单，不过这里还有一些隐藏的功能，不可错过。其中最重要的一点就是改变裁剪叠加的参考线。　　默认下，裁剪界面中会出现符合三分法则的线框，以便用户使用三分法则。　　其实Lightroom内置了6种不同的裁剪参考线。按下键盘上的“O”键就可以在6种参考线之间切换。　　要看到所有的参考线选项，点击“工具”菜单，在“裁剪参考线叠加”菜单中就能看到并选择。5. 同步多台相机的拍摄时间　　当使用多台相机拍摄时，如果照片的输入时间错乱，给照片分类带来麻烦，可采取同步拍摄时间方法解决。　　在图库模式下查看右侧的元数据面板。点选照片能够看到拍摄时间，将需要改变拍摄时间的照片筛选出来按下快捷键Ctrl+ A全选，点拍撮时间进行编辑更改，使之与另外一台相机照片拍摄时间一致。6. 分离色调：复古效果　　分离色调是给照片增加戏剧性效果的的一种方法。需要熟悉掌握才能操作自如。改变高光及阴影的色相、饱和度、平衡滑块，具体位置根据你的照片而定。可多做些尝试，看看在不同位置会产生什么效果。7. 弱化预置文件　　人们都喜欢Lightroom的预设文件。只需轻轻一点，就能让照片脱胎换骨。但往往预设文件的效果太强了。喜欢某种效果，希望它能减弱一些。　　网上有些免费插件。其中一个叫做“TheFader”的插件，就提供了弱化Lightroom预设效果的功能。下载并安装该插件，通过菜单选择TheFader插件，就能进行预设文件弱化操作。8. 高亮显示　　任何时候当你希望只关注一些特定照片时，就可以用高亮显示功能隐藏其他未选中的照片。　　首先选中照片，然后按下键盘上的“L”键，就能看到屏幕变暗了，再按一下，则屏幕会变成全黑。在修改照片模块下，这个快捷键也是有效的。9. 单独模式　　虽然Lightroom的界面已经很有效率，但是还是有大量设置项，特别是在修改照片模块中。当这些面板都展开时，很难快速找到需要的那个。同样，频繁地打开关闭面板也要浪费很多时间。　　在调整面版鼠标右键展开启用单独模式，当你点击打开一个面板，Lightroom会自动收起其他面板，让整个面板区保持清爽的界面。10. 有用的快捷键　　与Photoshop一样，Lightroom也支持大量快捷键，有些会显示在菜单中，但更多的不会。　　大写键盘锁定键-在图库的放大视图下，开启大写锁定键，然后用小键盘数字键给照片添加星标，成功后会自动跳到下一张照片。如果不开启大写锁定键，则不会跳转。　　图库-在图库模块中，G键可以切换到网格视图、E切换到放大视图、C切换到比较视图、N切换到筛选视图，D则开启编辑模式。　　切换面板-使用F5-F9可以快速开启或关闭操作界面中的各个面板。　　替代选项-在图库模块中，按下Alt键，你会发现左下角的“导入”和“导出”按钮变成了“导入目录”和“导出目录”。同时“快速修改照片”面板中的“清晰度”和“鲜艳度”会变成“锐化”和“饱和度”。　　滑块复位-在修改照片模块中，按住Alt键点击面板名称，可以将滑块恢复到原始状态。双击滑块也能实现同样的效果。快速播放幻灯片-在网格视图中，选定一张照片，然后按下Ctrl+Enter键，可以从这张照片开始播放幻灯片。注：根据网络资料学习整理
