　　近日，拥有160余年历史的纽约护肤潮牌科颜氏入驻北京时尚地标侨福芳草地，全新亮相的芳草地专卖店融合前沿设计理念，通过舒适的专柜体验继续为消费者提供优质的服务。从全新的十大明星产品展示区，到专设的礼物包装驿站再到健康肌肤问题咨询区，都吸引了受邀的国内知名媒体与消费者的关注。

　　更令媒体和消费者期待的是，2016年1月科颜氏为了支持儿童教育公益的留守儿童项目，还携手创作歌手林俊杰，推出科颜氏高保湿霜“勇敢•爱BRAVE NEW LOVE”限量版。这次由创作歌手林俊杰亲自设计的两个封面，分别用时尚蓝和迷彩红的底纹为衬，以音律跳动的形式体现LOVE四个字母，结合爱心的设计，象征着从心底传递而出的勇敢声音，让代表勇敢的爱意传达出林俊杰与科颜氏对公益的热切关心。

　　在设计灵感“勇敢爱”的背后，林俊杰希望鼓励社会勇敢地给予自己的爱，勇于像科颜氏一样表达爱，加入回馈社会的爱心队伍，也希望更多留守儿童能通过书本知识的力量，勇敢想象未来、勇敢追逐梦想、勇敢热爱生活。

　　科颜氏高保湿霜
　　RMB 560/125ml
　　纽约护肤潮牌科颜氏此次入驻北京芳草地，不仅为顾客带去了源于天然的卓效护肤产品，更打造了更加充满乐趣和心意的购物体验，趁着闲暇，约上你的好友去逛逛吧！
