 水是人类生命的第一要素，是人体七大营养素(水、蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素、纤维素)之首。 水维持着血液、淋巴液等人体组织的浓度，促进其正常循环。人体内的水如同自然界的溪流和潮汐一样，流入、流过而又流出。 很多人认为，水垢是水中的有害物质，喝水要喝纯净水，但其实这是一个天大的错误，有水垢的水才是好水。请看看水垢的自白。 大家好，我叫“矿物盐沉淀”，俗称“水垢”，学名“碳酸钙/碳酸镁”。我忍了很久，实在忍不住了，所以要站出来澄清一下大家对我的误解。 我源自大自然的江湖河流的水中，每当含有钙离子或镁离子的水被煮开后我就出生了，不是附着在烧水壶里就是漂浮在开水的水面上，大家看到我都觉得我很讨厌，以为我会对大家的健康产生不良影响。实际上我是无害的。我与结石病牛马不相干，我的产生是水烧开后的物理现象，结石病是人体的生理现象，我和它不是一个世界的。 另外告诉你，有我存在的水中，说明水质偏硬，说明这是天然水，说明水中含有矿物营养，说明那是碱性水。如果没有我的出现，说明那是极有可能是纯净水，是酸性水，是会带走人体骨钙和血钙的“刮骨水”。更多精彩博文千万不要触摸刚去世亲人的身体盘点：古代那些与和尚私通偷情的熟女
