　　之前沃尔对于自己的全明星票数不如刚刚复出不久的欧文感到非常的不满，认为这样的结果简直是一个笑话。今天奇才与骑士的比赛将会是他们互相证明自己的大好时机，他们之间的对决也成为这场比赛的一大看点。这场比赛骑士赢得并不是那么的顺利，他们曾在第三节时候被奇才填平了上半场挖的坑，幸好的是欧文在第四节突然发力，骑士才可以在客场以121-115战胜奇才。　　这场比赛最大的焦点并不是詹姆斯，而是沃尔和欧文之间的对决。欧文和沃尔交手过9次，沃尔的球队赢过5次，他场均能得到20.4分和9.1次助攻。欧文在这些比赛中场均21.8分和5.4次助攻。而这场比赛欧文得到了32分和5个篮板，其中在第四节他一人就独得了19分；而沃尔这场比赛却19投8中得到了20分，但这20分里是有8分是在垃圾时间来得到的（还有7次失误），所以今天这场比赛欧文是完胜沃尔的。　　欧文是一名极好极强的进攻型控卫，多项能力堪称联盟顶尖，而且他花哨的运球也是十分有观赏性的，所以他是一位比较在全明星舞台表演的球员，而沃尔是一名典型的传统控卫，他拥有扎实的基本功，但在观赏性上还是比欧文差一些。　　骑士这场比赛有成功复制上一场的赢球模式，詹姆斯、JR、欧文轮番站出来为球队得分，同一场比赛出现三位球员25+，这样的模式确实让人羡慕。　　5连胜的骑士并不是无懈可击的，但他们领先后的松懈的问题依然还存在，今天这场比赛第三节的防守简直是纸糊一般。防守是一支球队赢球的基础，特别是内线的防守，勒夫和汤普森组成的内线组合的防守能力还不能称得上是及格。如果没有防守，骑士就很容易被人翻盘；如果没有防守，欧文、詹姆斯得更多的分也没用。现在骑士的防守实际上还可以做得更加好的，相信有了防守的骑士会变得越来越强大。
