　　原标题：中国国家科学技术奖励首次引入“经济效益核查”　　中新社北京1月8日电 (记者 张素)“针对社会反映‘经济效益虚高’‘应用情况不实’等可能存在的问题，2015年度国家科学技术奖首次组织开展对技术发明奖、科技进步奖通用项目的直接经济效益、应用情况真实性的核查试点。”中国国家科学技术奖励工作办公室有关负责人8日对记者说。

　　国家科学技术奖励工作办公室从初评通过为特等奖、一等奖的项目中随机抽选了若干个项目，委托第三方专业机构即会计师事务所进行核查。

　　“在推荐材料里本就需要填写经济效益指标体系，但是外界反映经济效益可能不是太实在。”该负责人说，进行经济效益核查试点的目的是探索出一套切合实际又可操作的核查方法，更科学合理地制定指标体系，准确评估项目对于经济、社会、技术的推动作用。

　　专家也强调，不能过分强调经济效益。“有一些领域是无法用经济效益来表征其对社会的贡献，比如做一台手术、救一条人命。”该负责人说，此举也是引导学术诚信，让申请人如实填报。

　　记者注意到，奖项逐年“瘦身”。该负责人说，根据《中共中央、国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》将继续以“提高质量、减少数量、优化结构、规范程序”为重点推进改革。

　　比如为倡导潜心研究，在延续2014年开始实行“每人每年只允许作为1个项目的完成人”的基础上，在延长报奖间隔方面加大力度，规定2013年、2014年获奖项目的前三完成人，不能在今年作为前三完成人推荐。再如为提高推荐质量，把2014年度获奖情况和形式审查情况作为推荐单位绩效考核内容，对连续三年无获奖项目的推荐单位不再直接下达指标。

　　该负责人介绍，评审机制也将更趋于科学性和公开性。2015年提前开放评审系统，给予专家更多时间熟悉项目材料。还首次在初评后公布会评专家名单。

　　“从2016年度开始，所有奖项均采用推荐提名制。”该负责人说，推荐的渠道也将更宽。(完)
