 湖北胡女士担心孩子学习任务紧，用眼多，会戴上眼镜，为了保护孩子的视力，听信偏方“吃鱼胆可以明目”，挖鱼胆给眼睛不好的10岁儿子吃，没想到导致孩子中毒，肝肾功能衰竭，差点丢掉性命。据了解，孩子吃鱼胆后中毒，肝肾功能衰竭的时有发生。而在相关学术网上检索“鱼胆”二字，也能看到很多中毒案例。吃鱼胆明目不靠谱！事实上，鱼胆是有毒的，其中所含的氢氰酸、组织胺等物质会引起胃肠道、心机以及脑细胞的损害，无论生吞、熟吃或用酒冲服，都容易发生中毒，严重的还将引发急性肾功能衰竭。吃什么对眼睛好？实际上，青少年的营养平衡是非常关键的，处于发育期的孩子应特别注重少吃甜食，不要偏食，多摄入蔬菜，如胡萝卜、西兰花、玉米等，深色蔬菜中会包含一种叫做叶黄素的物质，它可以一定程度上对眼睛产生保护作用。专家为你开“护眼处方”！Tip1:增加户外运动时间研究表明，增加户外活动时间对青少年近视眼的发生发展有比较明确的保护作用。户外活动更多，发展成近视眼的可能性更小。对于想预防近视的孩子，户外活动的方式非常简单：走到室外，在晒太阳、散步、走动的时候尽量远眺，在相对空旷的户外场所效果更好。户外活动时间至少为2小时，3小时更佳。但应注意，夏季不要在太阳下暴晒，不要用双眼直视太阳，以免灼伤视网膜，造成永久性的视力伤害。Tip2：建立眼屈光发育档案专家建议，3~6岁开始每年做一次全面视光检查并建立屈光发育档案。在孩子3岁以后，家长应每年带孩子到专业的眼科医院做1~2次全面视光检查，包括屈光度数、眼轴的长度、角膜的弧度，看看孩子是否属于高危近视眼人群，通过历年的检测合理干预近视的发生和发展。Tip3：科学用眼1.读书写字时注意正确的姿势，走路或乘车时不要看书或手机。2.不要长时间用眼，每隔50分钟左右休息10分钟。3.保证充足的睡眠时间。
