　　原标题：铁路春运1月30日进入高峰昨日，北京西站，上水工李健给停站的列车上水。新京报记者 薛珺 摄

　　新京报讯 （记者信娜）昨日，北京西站相关负责人介绍，铁路春运自1月24日至3月3日，共计40天。其中，高峰日约为2月5、6日，预计客流在24万人次左右。此外，北京西站春运临时候车区将迁至北广场地下一层，并开设南北两个入口。

　　学生流与农民工流叠加

　　“2016年春节，大部分学校在1月中旬放假。按往年规律，预计务工人员返乡客流也会在1月中旬提前形成。”北京西站相关负责人分析，学生流与农民工流迅速叠加，再加上探亲流及旅客流，使交通压力增大。

　　上述负责人介绍，预计1月中旬客流会迅速上升，并保持在高位，直至节前一周达到峰值。尤其是成都、重庆、信阳、南昌、阜阳、合肥等方向的运能，都会提前进入紧张状态。

　　此外，他说，节日期间形成旅游小高峰，由于2016年春节较早，北方天气寒冷，旅客选择南方旅游的可能性增大，因此昆明、桂林、广州、厦门等南方旅游城市，成为旅游流出行的主要目的地，交通也会更紧张。

　　客流高峰期至2月7日

　　持续40天的春运，北京西站及北京北站预计将发送旅客635万人次，比去年同期增加28.6万人次。其中，节前15天发送旅客比去年同期增长6.4%，节后25天发送旅客增长2.9%。

　　北京西站相关负责人介绍，客流高峰期为1月30日至2月7日，日均发送旅客21.5万人次。高峰日约为2月5、6日，预计客流24万人次左右，比去年同期增加0.5万人次。

　　与往年相同，北京西站仍将启用临时候车区，缓解站内候车压力。但今年，春运临时候车区由南广场地面，迁至北广场地下一层，分设南北两个入口。

　　相关负责人介绍，北入口设在北广场负一层，旅客可经由北广场地面步行梯抵达；南入口设在北广场负二层、地铁北出口的对面，方便乘坐地铁的旅客就近进入临时候车区。

　　■ 人物

　　火车站上水工：作业后常常湿衣裤

　　到达列车停靠的铁轨附近，顺着车厢从第一节走到最后一节，拉出水线，插管、注水、拔管再复检。

　　这是北京西站上水工李健的日常工作。来来回回，仅步行就达20公里。遇到晚点，还要压缩上水作业时间“抢车作业”，此外，衣服还常会被溢水打湿。

　　“为列车注满生活用水是我们的工作，不能影响车上用水情况和列车服务质量。”他说。

　　上水工“抢车作业”

　　对旅客来说，列车准点发车非常重要，但由于流量协调、天气恶劣等情况，列车常晚点。这对上水工们来说，意味着上水作业的时间被压缩。

　　此时，工长将挑选有空当的人员组成“抢车作业组”，加快上水作业进度。

　　“14道G619，正点16:37到，16:57开，晚点至17:08到，17:20开。”去年11月中旬，北京西站综控室通知。

　　上水车间甲班工长张晓强听到后，用电台告诉抢车作业组：“14道列车晚点，抢车人员17:00前现场等候。”大雪中正准备进行Z3次列车上水作业的上水工李健，立即组织同事提早完成该次列车的上水作业，并报告工长。

　　寒冬“风道”里作业

　　“如果不能完成上水工作，发车后车上的用水情况将受到影响，影响列车的服务质量。”张晓强介绍，上水工的难度在于插管和拔管，首先要保证辆辆上满，满水后要及时拔管，不按时按规定拔管会造成严重的安全问题。

　　李健说，上水工作业位置特殊，夹在两个车道中间，旁边列车通过时，由于风力强劲，上水工往往会被水打湿。此外，拔管时管子会溢水，也常常会弄湿裤腿，尤其是冬天，非常寒冷。

　　因此，每次作业后，他们都会把棉衣脱下烘干，但往往衣服还没烘干，下一趟列车就进站了。

　　39岁的李健已工作7年有余。每个白班他4点半起床，换乘三趟公交到单位。他说，“这是我的职责，希望所有人都能平安回家”。
