
　　周四(1月7日)全球金融市场波动剧烈，现货黄金更是一路飙涨，再度一根实体大阳拉起，早间开盘1093美元，随后于1100下方震荡，美盘逐步走高，最高触及1110美元，日线收于4连阳。而宁贵银终于硬气一回，开盘2876，随后在2900附近徘徊，欧盘震荡上扬，美盘触及近一月高点2875一线，日线同样收于一根大阳。至于宁贵沥青则恰恰相反，昨日更是一路大跌，刷新12年来新低，最低触及3090一线，随后受买盘支撑触底反弹，最后日线收于一根带下影线的小阴，日线4连阴。

　　周五(1月8日)新年第一周除了周二稍显风平浪静意外，其他几日均有风险事件发生，自然造成避险情绪大增。另一方面，美联储近日似乎想完整地传递“鸽派加息”的讯号。周四，美国芝加哥联储主席埃文斯预计经济风险偏向下行，2016年将加息两次，每次加息25个基点。并警告称，货币政策必须考虑到长期经济增长放缓的可能性。可以说，双重原因让黄金犹如神助，连续4日收阳，直接刷新近2月新高，让市场惊叹。

　　今日晚间北京时间9点半，美国将公布12月非农数据，其数据的好坏都将直接影响金银一个中线的走势。若数据不及预期，在20W以下甚至更低，那么黄金收取5连阳就是板上钉钉了。反之，则本周的大涨将会短期滞留，或将演变探底回升局面。而此次非农数据前值21.1W，预期20W，周三有小非农之称的ADP则大幅利空数据为25.7W，这或许征兆为本次非农较为靓眼。在笔者看来，技术面的大涨还会支撑着价格，利空也只会是下探回升的可能性最大，不说绝对，但十有八九！因此，晚上非农行情笔者看好一个探底回升的走势。

　　白银(宁贵银)：白银连续一周反弹突破受阻2900一线，昨日终究大涨近100余点，日线收于一根大阳。一直以来，笔者都强调，白银下方空间已经跌无可跌，从目前的态势来看，白银筑底基本已宣告成功，2800下方将会是六年以来的底部，5日均线先后金叉了10日以及20日均线，并且今日还将继续金叉30日均线，MACD指标快慢线也继续向上，红柱动能不断增长，一切指标都在预示着多头仍将继续，一旦突破前期高点3000以及3050多头将会迎来爆发式的增长，因此，今日即使非农数据向好给白银带来打压的话，那也将是多头最后入场的机会。建议一旦回落至2900上方毫不犹豫的进场做多，止损昨日起涨点2870，目标先看3000一线。

　　原油(宁贵沥青)：昨日受中国A股再掀狂澜引发全球范围内对中国经济的担忧，布油美油盘中下挫超2%，逼近30美元关口，创12年新低。此后受美元疲软和欧佩克或召开紧急会议传言提振，油价反弹，一度收复失地。但市场供大于求的景象短期难以改变。目前的反弹只是低位买盘以及欧佩克或许会召开会议所影响。一旦消息证实欧佩克不会召开会议，那么价格还将下探。不过今日由于周五，前期的空头大多将会获利出场，今日预计将会反弹一波，因此，日内操作上建议以低多为主。

　　黄金(伦敦金)：黄金昨日笔者完美预测，早间一波1100直接进空，1093盈利出场，随即反手全仓进多，目标直接看向1108止盈点，直接翻仓1倍有余，暴利还在蔓延。而今日自然延续做多思路，起码本周收阳已是定局，即使看中线空的也等下周再说了。故日内操作上和昨日操作一样，等待一定的回调修正后在进多单，早间一波1112的急挫便是明证，盲目追多只是悲剧。建议等待1098一线做多，止损昨日低点1092一线，目标看1115/1120一线。

　　故日内操作上张津镭建议：

　　白银操作点位：

　　1,2910/2920做多，止损2870，目标看2990/3000一线。

　　2，突破3000则多单减仓看向3040附近。

　　沥青操作点位：

　　1,3220/3230做多，止损3180，目标看3450一线。

　　2,3450做空，止损3500，目标看3350一线。

　　黄金操作点位：

　　1,1098/1097做多，止损1092，目标看1115/1120一线。

　　【今日重点关注的财经数据与事件】2016年1月8日周五

　　21:30美国12月失业率、12月季调后非农就业人口

　　23:00美国11月批发销售月率

　　次日02:00美国至1月8日当周石油钻井总数
