　　梁宝怡一家人合影。（视频截图）　　2013年7月20日，记者回访中大在校生子女生曾佩伦。（资料图片）记者顾展旭 摄　　自教育部规定不再限制在校大学生结婚以来，大学生结婚生子似乎不再成了高校管理中的“洪水猛兽”。近日，广州大学播音系大三女生梁宝怡已生两胎的消息引起了网络热议。有质疑声说大学生的天职是学习，过早生娃是对学业的不负责任，也会为婚姻埋下隐患。也有人认为，大学生生娃又没有犯法，招谁惹谁了？还有不少网友称该女生为“人生赢家”并感慨“输在了起跑线上”、“大龄剩女已哭晕”。　　对广州大学播音系大三女生梁宝怡已生两胎一事，亲子教育专家、国家二级心理咨询师刘勇赫认为，大学生生娃需要社会进行积极的价值观引导，且大学生也应该加强角色认识与自我认识，积极构建个人生活目标与生活内容。这是社会转型过程的一个社会现象，其发生有一定的合理性但不会成为大众共同认同的生活模式。　　本科生已是二孩妈引热议　　最近，广州大学播音系大三女生梁宝怡已生两胎的消息引起了网络热议。据媒体报道，1992年出生的她在19岁念大一时就怀孕，20岁时成了一位母亲，现在已经有了两个孩子。梁宝怡的丈夫是俄罗斯人，尽管有些文化冲突，但她很愿意为家庭付出。家人听到怀孕的消息很震惊，母亲曾劝过她不要孩子，先把书读完。但她依然坚持把孩子生了下来。她在怀第一胎的时候申请休学，专心生产和照顾孩子。梁宝怡上课时，亲戚也会把孩子带去学校，需要喂奶时，就电话通知她，她就跟老师请个小假出去给孩子喂奶。　　对于此事，不少网友质疑，学校允许学生结婚生子吗？早在2005年教育部发布了新的《普通高等学校学生管理规定》，不再限制在校大学生结婚，使在校大学生结婚违反校规成为历史。那么该如何看待在校大学生生娃的利与弊？　　大学生：成家忧柴米油盐　　和男朋友度完元旦小长假刚从上海回来的小马说：“这名女生在学业和亲情间选择后者，是勇于承担生命责任，也是对生命的尊重的表现，我看了报道以后感觉很佩服。但是一个人的一生分为好几个阶段，每一个阶段都有一个主题，如果错过这个主题，就会打乱下一个阶段的人生主题，从而导致人生错位，将后悔莫及。我和我男朋友也幻想过早点结婚，但毕竟我们作为学生，学业才是第一位的。”　　即将毕业的小罗同学则相对现实得多：“婚姻中感情和物质缺一不可。现在的高校能提供的一般是七八人居住的宿舍，还没有一二人的公寓房。一旦真的成了家，油盐柴米的烦恼就接踵而至，最终的结局恐怕是学业荒废，婚姻死亡。再说现在读书没有收入，娃的奶粉钱从哪里来？只怕又是啃老。”　　外语学院的小刘同学与男朋友感情非常稳定，打算在近期内订婚。她用坚定的语气告诉记者说：“如果你只想结一次婚，就不要选择大学时代结婚。过早结婚只能导致最后婚姻破裂的悲剧。”　　家长：反对贪一时之快荒废学业　　在采访中，大多数的家长听过问题后都表示明确反对，北京一位大学生的家长说：“大学时代结婚实在是太早了，更别提生娃了！现在的年轻人没经历过什么大风大浪，不懂得和平安稳的可贵，在我们那个时代能有学上就已经很不错了，过早压上婚姻和生养的沉重负担，怎么完成学业？如何安心读书？试想：当你打开书包准备伏案阅读的时候，你的孩子在一旁哇哇啼哭，你的丈夫对你窃窃私语，你还能集中精力吗？学业和家庭在某种程度上是不可兼得的！”　　来自陕西的李女士是高中政治老师，她经常告诫自己正读大三的儿子在谈恋爱的同时要把考研当作头等大事。她说：“大学生正处于读书的黄金时代，不要为了一时痛快，留下终身的遗憾。我姐姐读大学时（1977年恢复高考时的大学生），身边就有很多 家长学生 ，看着他们在学业和家庭之间劳累不堪的样子，她就下定决心，一定要先完成学业。”　　在家长的一片反对声中，一位女大学生父亲微弱的认同声显得尤为突出。他说：“从法律的观点出发，我认为没什么不可以，只要满足《新婚姻法》的规定就没理由反对，但我不支持我女儿这么做，如果她真的愿意我也不会干涉，但在她作这个决定之前，我一定会跟她把话说清楚，摆明利害关系。”　　老师：个案对学校管理影响不大　　“我觉得广州大学在对待这名女生的态度上体现了人性化的理念，真正将学生当作一个主体而不是管理对象来看待，尊重了大学生作为一个成年人应享有的权利。”北京某高校大三鞠同学如是说。但她同时表示，自己不会选择在大学期间结婚，因为那样做太分散精力。一些学生家长则表现出了预料中的担忧，学生的主要任务是学习，否则学校变成什么了？　　对于这种观点的分歧，延安大学文学院辅导员胡树飞老师认为，结婚生子是每一名适龄公民的基本权利，大学生也应该有，前提是要符合法律规定。既然这位学生有了理性的决定，学校就应该尊重这位学生的生育选择权，采用疏导的方式而不是严格限制的方式。当然高校并不是鼓励学生滥用此种权利，但对于学生个人而言。此举肯定会影响学业，影响参加集体活动。　　胡老师谈道：“如果是个案的话，对学校管理造成影响不大，但如果是大范围的存在，就会导致学校管理上的诸多问题。”　　专家：大学生应加强角色认识　　亲子教育专家、国家二级心理咨询师刘勇赫昨日接受记者采访时谈道：“事实上部分网友的观点并不是理性而客观地看待此现象，表现出社会上存在着安逸享乐的生活观和消极的婚姻观，需要进行积极的价值观引导。”　　大学生生娃存在哪些利弊呢？刘勇赫认为，合理性体现在：一是社会转型过程中社会失范会导致人们出现迷惘困惑的心理，有些人希望通过婚姻与生育的形式找到安全感与方向感；二是其迫于经济压力，有些人为了降低个人风险，而过早地选择大学阶段结婚生子。　　至于弊端，刘勇赫表示：其一，妻子、母亲与大学生三种角色由于角色期望与规范不同，会造成严重的角色冲突。其二，女大学生在经济上并不独立，在生活中会处于被动从属地位，生活与经济的双重压力会造成更大的心理负担。其三，社会舆论与周围环境的影响。会受到同学老师媒体的关注与讨论，影响正常生活。（记者于梦江 实习生 辛亚娥）　　（原标题：大三女学生抱二孩被指人生赢家 大一就休学产子）
