（续前文）本周两次熔断的深度分析（二）四、刻意做空的目的分析。鉴于前文所述熔断机制的四两拨千斤效果，加之大股东限售期解禁、注册制等多种利空因素，给做空A股提供了极佳的时机。那么谁是这两次刻意做空的元凶呢？众所周知，A股股票市场没有做空获利机制，融券卖出不过杯水车薪。做空的真正主力只有一种可能：就是能够通过做空A股却能从中获利的主力。这些主力主要有：一是先行囤积期指空单的主力，通过快速打压A股，借到期指主力获利，但股灾后，管理层已经将股指期货的做空保证金提高到50%，做空期指的放大效应已经大打折扣，因此这股力量应该不强；二是跨市场运作主力，包括港股和跨境内外主力，甚至国外恶意做空A股的主力，这种可能性不排除，比第一种可能性稍大；三是基金，基金手中的股票都不是自己的肉，涨跌并不心疼，不排除打压股指压低价格低位补仓。操作策略：既然是主力刻意打压，就不要上主力的当，这些盘面蹊跷，管理层必定也会明人看在眼里，总是有办法对付的。本博认为大盘随时会向上熔断，前提是不爆发融资盘爆仓，否则大盘又要经历一轮惨烈的杀跌，本轮杀跌中难以再现证金再投入几万亿救市的可能性，风险仍然会很大。刚刚获悉：管理层已经暂停熔断了，博文就此打住。明天将引来一月骄阳！附：
