　　原标题：扮情侣挡视线混商场偷手机 鹰眼助力警方人海揪贼　　南海警方抓获5名盗窃嫌疑人，破案13宗 

　　羊城晚报讯记者郑诚、通讯员温庆祥报道：混迹于商场超市、酒楼食肆，专门趁客流密集时机，“徒弟”假扮情侣作掩护瞄准顾客高档手机偷窃，而“师傅”则驾车在外等候接应。6日，记者从南海狮山派出所了解到，该所日前成功打掉一个扒窃手机团伙，抓获团伙成员5人，破获系列盗窃案13宗。 

　　鹰眼助力人海揪贼 

　　去年12月29日17时许，大学生小丽和朋友在狮山和信广场逛街。作为手机控的她一直机不离手，但只在餐厅吃饭付款短短的十几秒将手机放在了上衣口袋里，当时感觉到被后面的人挤了一下，口袋中的手机就已不翼而飞，小丽赶紧报警求助。 

　　接报警后，办案民警通过调取周边地区多个扒窃案现场的视频资料进行翻查，很快提取到5名扒窃嫌疑人的高清图像信息。随后，办案民警着便装在扒窃案多发区域秘密寻觅。 

　　1月1日17时许，民警陈金树发现其中一名光头嫌疑人再度出现在狮山和信广场，当时，嫌疑人在广场内足足逛了2个多小时，最后坐上一辆开往桂城的公交车离开狮山，反扒队员一路秘密跟踪，等时机成熟再组织抓捕。此时，勤务指挥室传来消息称：他们通过视频监控清楚看到“光头”从别人口袋扒窃了一台手机。有了充分的证据，反扒队员决定采取行动，对嫌疑人实施抓捕。 

　　5名成员全部落网 

　　经查，“光头”真名李某养，曾因盗窃分别于2011年被判有期徒刑5个月和2012年被判劳教1年。面对民警出示的大量视频铁证，嫌疑人不得不如实交代与“红鸡”、“肥进”等人在和信广场实施盗窃的犯罪事实。1月3日，民警先后在禅城格沙村的几间出租屋抓获“红鸡”姚某敏、“肥进”范某和、“牛仔”钱某和以及已逃回怀集老家的唯一一名女嫌疑人李某香。 

　　据办案民警介绍，李某养是该团伙的“师傅”。一般情况下，都由李某养开着面包车带上其他4人，到人流量大的购物广场、自助餐店，专门瞄准那些拿高档手机的女性。选准目标后，“师傅”在车上接应，女团伙成员则与男团伙成员扮情侣，专门负责挡住店员或其他人的视线或故意遮挡监控摄像头（女嫌疑人不在时，由其他男团伙成员负责），其他团伙成员则有的负责下手扒窃，有的负责望风和转移财物。目前，已经查实仅2015年12月份，该团伙就在狮山作案13宗。编辑：邬嘉宏
