　　谢邀，简短回答一下，知乎可能不是特别适合这样的学术讨论。而且问题问得比较宽泛，要回答清楚恐怕不是几百字可以解决的问题。我个人觉得类似的研究前景问题，直接去和做相关工作的老师深谈更有效一些。CMB我研究的很少，但是说分析数据做不出好东西我不是特别同意。地面的CMB计划并不见得比空间项目更差。由于建造周期更短，维护更方便，地面计划的探测仪器能是可以超过空间望远镜的。另外，空间望远镜主要是避开了大气的影响，并不能消除引力透镜污染。题主已经提到了BICEP3, Keck array这些项目，说明是意识到新的观测项目正在建造，为什么又觉得没有数据可以分析呢？CMB B模观测实际上非常重要的问题。引力透镜方面，宇宙学研究重要的课题主要是精确限制宇宙学模型，研究暗能量状态方程（包括暗能量是否演化）， 验证广义相对论(或者证伪广义相对论），研究宇宙物质三维分布，研究暗晕和子暗晕的物质分布从而限制星系形成理论。想要进一步了解引力透镜能干什么，一个很好的办法是去看看各种引力透镜项目的Science book.如果想要了解当前引力透镜数据可以研究的问题可以去看CFHTLens, SDSS的引力透镜文章，未来5年引力透镜的课题可以去看DES, HSC, KiDs的Science book, 如果想知道未来10年的引力透镜研究可以去看LSST, Euclid的Science book.要加入到引力透镜的研究中我们当然是非常欢迎的。从理论上研究就是要造各种巧妙的方法来利用引力透镜，然后还要详细考察各种方法的系统误差。如果对宇宙学感兴趣，可以去北京大学找范祖辉教授。如果对星系形成中引力透镜的应用感兴趣，欢迎来国家天文台和我讨论。从观测上研究现在最大的困难是望远镜点扩散函数带来的测量偏差。下一代引力透镜观测要求测量偏差不能超过1%，但是点扩散函数在CCD不同位置的涨落就可以达到这个水平，如何克服，仍然需要做很多工作。上海交大的张骏教授，紫金山天文台的李国亮教授主要研究这些问题。再就是可以学着处理现在已经释放的数据（CFHT，SDSS，BASS, Frontier field, KiDs release 1)。这方面也欢迎来国台和我讨论。总之还是建议能和真正做研究的人面对面讨论。来源：知乎 www.zhihu.com 作者：狐狸先生 http://www.zhihu.com/people/mrfoxlr【知乎日报】千万用户的选择，做朋友圈里的新鲜事分享大牛。 点击下载「请访问知乎查看此问题的全部 2 个回答」　　（原标题：宇宙学中 Weak lensing 现在的研究进展如何？）
