　　各位有娃的童鞋（网络用语：同学），如果学校老师向你借钱，你是借呢？还是借呢？还是借呢？……
　　你敢不借吗？原因，我们都懂的。
　　最近，杭州城南一所九年一贯制学校的十几名家长，就在为此事烦恼，因为向他们借钱的班主任老师，辞职了，联系不上了。“姓汤，她说有急用，要借钱，老师开口了，能不借吗？”
　　关键是，班主任汤老师还有十几万借款没有还给这些家长。昨天，学校相关负责人回应称，借钱是老师的个人行为，学校之前并不知情，而且这位汤老师已经被学校解聘了。
　　钱报记者也试图联系汤老师，但电话一直无法接通。目前，部分家长已经准备走法律途径，起诉要回借款。
　　班主任一共借走17.6万
　　钱没还人已失联
　　市民陈先生等11名家长给钱报96068热线来电：他们把钱借给孩子的班主任，一共17.6万元。但班主任联系不上了。
　　这是一所九年一贯制学校。市民陈先生的孩子于2014年开始在这里上小学一年级，班主任姓汤。“因为刚进小学，跟班主任之前也不认识的。”
　　几次家长会和家访后，班主任突然向陈先生提出借钱的要求。“她说弟弟吃官司，想借钱，意思是要‘赎’出人来，当时她想借3万或者5万。毕竟不是很熟悉，当时我也考虑想不借，可没想到后来第二天第三天老师都打电话给我，说很急的，我想想是孩子的班主任，后来我就借给她1万。”
　　陈先生坦言，他之前一直坚信班主任老师。“毕竟是正规学校，而且是孩子的班主任，并没有担心钱会不还。”然而，让陈先生意外的是，2015年9月，汤老师突然离开学校了。
　　几位家长一交流，这才发现，汤老师不只向一位家长借钱，家长圈里面立刻炸开了锅。家长包先生也借给班主任1万块。“她说弟弟出事情，手头上有14万，还差1万块。”
　　现在，在家长手里，有两份借款的凭证。一份是汤老师手写的借款协议：今对汤×向11位家长共借款17.6万元，还款做如下协议：双方协商分四个月还清，打入专用账户。还款时间定在每月30日（9月、10月、11月、12月）。第一次和第二次分别还款五万元整，其余的分两次还清。落款时间是2015年9月6日。
　　协议还附有一个11人的家长名单和具体的借款金额，一共借给班主任17.6万元，最多的一个孩子家长借给老师3.5万。“这是今年9月，我们知道她要离开学校后，要她写的还款协议，一共涉及11位家长。”
　　另一份是打印的借条，借额1万元，有汤老师的签字和手印，落款时间是2014年11月22日。
　　借钱是老师个人行为
　　学校还帮忙约定过还款时间
　　家长们坦言，汤老师都是私下给他们打电话借钱的。家长们一开始也犹豫过，但后来多多少少都借了。“毕竟是孩子的老师，又是班主任，说实话，我们也不敢得罪。”“这么大的学校，我们肯定相信老师的，而且老师工资也不低的，这点钱不至于要骗的。”
　　不过，也有家长猜测，汤老师是不是真的遇到什么难处了？“左思右想，都觉得不合常理哎，她也是一个老教师了。”
　　钱报记者也曾试图联系汤老师，但电话一直无法接通。昨天下午，学校分管负责人也对此事做了说明。“本学期开始，汤老师借调到其它单位工作，到2015年8月份的时候，有家长发现她不在学校了，就找到学校反映汤老师借款的问题，这个时候学校才知道此事。”需要强调的是，借钱都是汤老师个人行为，学校此前并不知情。
　　校方也在第一时间将情况上报给了教育局，并且成立了调查组，进一步确认了事实，并作出了处罚决定。“汤老师违反了教师道德职业规范，按照规定她已经不适合做一名教师了，所以我们2015年10月1日决定解除与她的合约。”与此同时，学校也在全校范围内进行了通报。
　　不过，学校一直在帮助家长与汤老师进行沟通，2015年9月份还约定了还款时间。“学校领导都亲自出面对家长进行了安抚，并且协调双方进行处理，到了后面，学校的电话，汤老师也不一定会接了。”
　　目前，校方也不能联系上汤老师。“接下来我们还会努力，有需要的话，我们也会配合和帮助家长处理此事。”
　　汤老师可能确实遇到难处了
　　有家长说，有困难可一起想办法
　　钱报记者了解到，汤老师今年40岁，是一位资深老师，有多年教龄。
　　2011年，汤老师曾因为做手工卷纸被杭州一家报纸报道过，其中有这么一句话：“走进汤老师的家，几乎能瞧见眼下女孩子们流行做的所有手工作品，十字绣、串珠、中国结、口金包等等。现在身边有很多人开始被她影响。学校里知道她手工厉害，信任她带手工社团，支持她带劳技课，教学生们做衍纸画。”
　　对此，学校的负责人也确认，汤老师平时教学一直很认真，属于比较优秀的老师。
　　汤老师的做法，让很多同事也很纳闷。事发后，学校领导在跟汤老师多次面谈和电话交流中，听出来她似乎有难言之隐。“问到原因，她就不愿意说了，似乎真的有难言之隐。”
　　昨天，钱报记者也遇到了几位学生家长，大家对汤老师的印象一直不错，听到借钱失踪的事情，大家也感到意外，有学生家长坦言，“看来汤老师真的是遇到困难了，但借钱后突然消失确有不妥，请你赶紧站出来，把情况说清楚，有困难大家也可以一起帮你。”
　　汤老师，如果你能看到我们的报道，希望你也能早点站出来，亦如那位家长所言，把问题说清楚，真有困难大家也可以帮帮你。
