　　本期新人的爱情令两人都有着同样的感受———爱情来得不知不觉，却在降临之后，令人愈恋愈浓，妙不可言。　　爱是怎样发生的呢？通过微信，新娘夏丽与我们分享了这段爱的故事。　　新郎：宋鑫磊年龄：26　　籍贯：金华星座：天蝎座　　新娘：马夏丽年龄：28　　籍贯：衢州星座：天蝎座　　婚期：2015年12月28日　　[婚庆情报]　　婚纱照　　新人的婚纱照分别在市区和三亚由当地的摄影团队拍摄完成，共拍摄了6组造型，其中一组泳装造型非常有特色。新人从事健身工作，有着健康之美的好身材被定格在画面中。　　在市区某影楼，新人就拍摄了内景，而在三亚的婚纱照都在室外取景。这段旅拍经历，让新人并不觉得疲惫。　　婚戒　　新人的婚戒出自市区榴园珠宝定制中心。选购过程中，因为款式多，新娘挑得有些纠结，最后在新郎的建议下定下了款式。为了让戒指更有专属意义，新娘让店家在戒托内壁刻上了新郎的英文名。　　婚纱礼服　　婚礼当天，新娘共有4组造型，分别是秀禾服、齐地纱、拖尾婚纱和晚礼服。其中有两件是网购的，另两件则从影楼租用。　　[喜事播报]　　他的开导,　　让我们渐渐成了好“闺蜜”　　我和小磊是同事，一起在市区的一家健身会所工作。他是健身教练，我是工作人员。起初，作为同事，我们之间的交流并不多，平平淡淡的，多是工作上的沟通。　　去年的某段时间，因为感情上的挫折，我常常感到情绪低落。小磊的办公桌紧挨着我的，他渐渐地留意到了我的低沉，便常常找我聊天，开导我。就是从那时开始，我们渐渐无话不谈，我俩也从同事发展成了“闺蜜”。　　熟悉小磊后，我们才发现两人都是天蝎座。都说天蝎座是有些神秘的星座，注重感觉，情感上一旦认定对方就矢志不渝。不知从何时起，更亲密的话我只愿对他说，而小磊也总是一有空就陪着我，自然而然地，我们从“闺蜜”到了感情更深的恋人。　　恋爱后，　　他成了一枚十足的暖男　　平时，我和小磊的工作时间基本一致。作为教练，他的工作时段比我自由，但上进的他同时兼任两份教练工作，忙起来比我辛苦。不过，他一忙完工作就会回到我身边陪着我。　　时下的年轻人都有爱玩的一面，可在我眼里，小磊除了偶尔玩游戏消遣下生活，大多数时间就是跟我腻在一起。闲暇的日子里，我们也一起出游。　　或许是同一个星座的缘故，我和小磊的性格十分相似，这也让我们有着很深的默契，在一起总有说不完的话题。时常有朋友说我和他跟陌生人说话都很简洁，但两人凑一块就成了“话唠”。　　可是,遇上两人闹情绪时，相似的性格也让问题变得棘手。天蝎座的我们都是脾气上来时特别犟的人，谁也不理谁。在这一点上，宠爱我的小磊，通常会先软下来哄我，我们之间的不愉快就很快烟消云散。因为他的宠溺和忍让，我总爱说他是一枚十足的暖男。　　认定了对方，　　就一同携手拥抱未来　　虽然是从同事发展为恋人，但爱情的甜蜜同样让我们拥有了许多特别的回忆。　　和心爱的人一起去海边旅行，一直是我的梦想。和小磊在一起后，他带我实现了这个愿望，并在三亚完成了我们的婚纱照拍摄。若不是时间太紧，小磊还打算去舟山海边向我求婚。陪他度过我们在一起的第一个生日后，他把更重要的礼物送给了我———在我生日这天，我们订婚了。　　订婚两个月后，我们走进了婚礼的殿堂。从恋爱到结婚，我们用了一年的时间，或许有人会觉得这进展有些快，可在我和小磊眼里，既然认定了对方，感觉对了，默契足了，快乐多了，就可以更坚定地携手一同拥抱未来。　　如今，我们依然一起上班下班。小磊说，他喜欢和爱的人一起上班的感觉，这样他可以更好地照顾我。而我，也享受这份被宠爱的甜蜜。相信这样的甜蜜，会让我们拥有更温馨幸福的未来。　　文/本报记者滕谦　　（原标题：“女神”爱上“暖男”）
