长河资金论市中国超级牛散团队、创立人斯林和长河操盘民间私募多年及机构操盘手的历练，练就出一身高超解盘技巧、稳健的实战操盘技能、干净利落的操盘手法和成熟冷静炒股心态。2015的股市虚拟炒的太过头了，2016就要回归现实，互联网泡沫、智能机器这些美好名词解决不了中国人的衣食住行，更解决不了现实经济社会巨大的危机和矛盾，车还是必须烧油气、一带一路也需要钢铁和机械，迫在眉睫的战争威胁也必须要用到战略小金属，亿万煤矿工人的失业问题和温饱问题也必须解决，总理也必须下矿山视察。。。凡此种种、以此类推，2016年是中国股市、中国股民重回现实的一年，2015年热门的虚拟泡沫将破灭，被大家忽视的现实板块将在2016年大放异彩。人不能永远生活在幻想里，也不能永远生活在现实里，要互相调剂，2015年包括中国政府和中国股民都太理想化，太多的梦幻题材，2016年你们结婚吧，过一过体验柴米油盐的现实生活，现实概念股将全面取代虚拟概念股独占鳌头！李KJ到西山煤电考察，强调煤炭行业要主动压产减量，同为对指数贡献巨大的煤炭采选板块大涨9.5%，近30股集体涨停。整体来看，行业、概念板块全部翻红，大小票齐飞，对于钢铁煤炭股的上涨，国金证券分析师杨建波认为不可过于乐观。他表示，“钢铁煤炭股的上涨更多是超跌反弹以及对去产能后行业好转的预期。从目前看，去产能将是一个较为漫长的过程，地方和中央也存在博弈。投资者应关注去产能的进程，可适当关注未来可能被行业龙头并购的中小钢铁股和煤炭股。美联储2016年1季度前加息短暂间歇，美元上涨可能短期见顶。而年关将近，国内利率下行可能减弱，本身国内通胀也有望企稳震荡，资源类公司可能受益，而煤炭亏损最大，无疑是优选受益标的。推荐最受益煤价回升且可能业绩兑现的标的：盘江股份、兖州煤业、山煤国际、冀中能源；其次仍然看好转型类：瑞茂通，新大洲A。----------走势解析---------隔夜美股涨跌不一，欧股微涨，今晨澳股、日股接近平开随后走低，原油大跌，黄金微涨，外围市场逐步企稳加之超跌反弹和政府的维稳措施，两市小幅高开，但人民币中间价再次下调利空，在岸、离岸人民币快速下跌，两市冲高后重回震荡走势。其次，3+1利好，资金充足基金待建仓。在公司锁仓不减持、证监会维稳和国家队入场三重利好下，今日市场再迎两磅真金白银的利好：一是11月--12月，新成立的股票型基金和偏股混合型基金共计89只，总规模约为880亿元，将为2016年新一季行情提供最大约800亿元“活水”，而去年11月份成立的次新基金可供入市的资金也超过1500亿元。对于市场走势长河投资团队认为，主题轮动后新热点缺乏、基金排名争夺结束导致机构调仓换股需求回升、注册制加速推进、经济数据不及预期、央行降息降准预期再度落空以及减持禁令即将到期等多重利空的共振，是导致市场出现重挫并触发熔断机制的主要原因。而央行“意外”放水、多家公司承诺不减持等消息则对恐慌的市场情绪起到了明显的缓解作用，虽然市场仍需进一步休养生息，资金心态也亟待修复。但在非理性情绪主导市场出现连续破位、巨震之后，市场的反弹机遇也在逐渐迫近。一方面，本周二央行在公开市场进行了1300亿元的逆回购操作，叠加当日到期的100亿元逆回购，当日净投放了1200亿元，这也创下了2015年2月12日以来公开市场单日投放量的新高。本次央行节后首次便“一反常态”的大幅释放流动性，对于缓解流动性及市场的紧张情绪有较大帮助。另一方面，减持禁令即将到期的扰动正在弱化当中。1月4日以来，包括世纪华通、龙星化工、海兰信、海伦哲等共20家左右的上市公司先后披露了延长限售承诺或不减持承诺等公告，证-监-会也在发布会上表示，正在研究完善规范上市公司大股东、董监高减持股份的规定，并将于近日公布。长河认为，根据历史解禁情况来看，解禁的未必马上减持，减持的也未必都是刚刚解禁，限售股解禁并非市场走势的决定性影响因素；另外，增持股东与解禁股东的重叠将部分消除实际减持金额，预计不会对市场构成巨大冲击。在扰动因素大大弱化的背景下，市场恐慌情绪引发市场连续破位、巨震的同时，也意味着反弹的机遇正在临近。，已知风险演绎不构成主要矛盾，“蓄势”是为了更好的“爆发”。短期市场选择回调优化微观结构和博弈格局有其合理性，但先抑后扬，春季躁动不缺席是大概率路径。1月也许又是一次“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的买点，2016年这种情况可能反复出现。目前市场疲软，缺乏足够的增量资金提振行情，亦无足够强的逻辑吸引持续资金进场支持向上反弹，制约大盘上行空间。去年12月28日受B股影响的短期急跌虽如期出现反弹，但后续交易日因假日交投清淡，观望氛围浓重，除非有预期之外的黑天鹅事件出现导致市场情绪变化，市场继续下行空间亦有限。另一方面，今年1月8日开启的限售解禁或将拖累指数震荡下行进一步筑底，但不太可能冲破有较强压力的3600点。解禁短期的实际影响或低于大多数投资者预期，待减持预期逐步兑现后，疑虑开始消散，行情较为明朗，将支持市场开始蓄力反弹，正式构筑“头肩底”的右肩，逐步收复2015年11月以来的箱体均线，至3800点以上。从短期趋势研判来看，1月份A股将震荡调整，以防御为主。从政策面来看，保监会连续出台规定意图降温险资举牌，不排除后续有更加强硬手段；从资金面来看，1月份各类解禁资金规模可能对市场情绪造成影响；从市场面来看，目前机构投资者处于业绩排名结束和对后市相对迷茫的叠加阶段，更多投资者倾向于先降低仓位观望为主，同时密切跟踪市场动向。但从中期趋势研判来看，长河投资团队认为一季度整体判断仍然乐观，A股将以震荡上行为主。从基本面来看，中央经济工作会议的新闻稿里，“稳增长”出现了4次，而2014年的新闻稿里只出现过1次，同时财政部也确定明年将继续增加财政赤字，这些都传递出一个信号：“稳增长”将是2016年经济工作的重中之重。一季度很可能是本次会议中稳增长政策落实的阶段，而后的任何时刻出现经济数据上的企稳都不应过于惊讶。从政策面来看，大幅提高直接融资比例和建立多层次资本市场已经成为决策层的经济转型期的核心战略。在此过程中，一个健康、稳定、向上的A股市场是必要条件。从资金面来看，资产荒在可预见的时间里仍然会持续，具有目标收益率要求的金融机构将继续加配权益类资产，流动性充足的企业部门也会继续增加股票投资，住户部门的资产在提升直接融资比例的时代背景下也会向权益类资产迁移。建议配置把握三条主线：一是关注是中小创为首的题材股。限售减持将会给中小板带来较为剧烈的调整风险，可选择强势个股逢低布局，等待探底回升，但不可追高。二是关注大盘蓝筹股，主要是险资概念的优质蓝筹及二线蓝筹和稀缺消费。业绩增速平稳与当前相对合理的估值使其有足够的理由支撑强势反弹，可关注非银金融、房地产等高弹性板块及食品饮料、医药、家电等品种。三是流通盘小、大股东占比高、存在高送转预期的个股。财政部股市巨幅震荡期间出台持股1年以上股东暂免股息红利所得税的规定，利好持股稳定的大股东，将使得去年高送转机会增多，可适当布局银行、家用电器、交通运输等高送转预期板块。
