　　原标题：万事俱备 只等动手　　去年秋季，“免试就近划片”入学在全省小学、初中严格实施，屡遭诟病的义务教育“择校热”瞬时降温。孰料，择校明火虽灭，暗焰犹存。短短数月，学区房价格疯涨，教师交流再成紧迫议题。

　　择校积弊之所以难祛，根在优质资源分布不均，学校差距仍存，而师资配置悬殊尤甚。某弱校家长心有戚戚：公办名校教师不是教学能手，就是学科带头人，仅此耀目头衔，弱校和民办校就难以企及。如今，打招呼、递条子功效既失，学区购房遂成择校合法路径，省城有经年旧房甚而飙升至每平方米2万元，一些家庭教育负担骤增。

　　作为统筹义务教育资源均衡配置的重要举措，教师交流在党的十八届三中全会即部署推进，《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》亦提出实行县（区）域内教师、校长交流制度。自2014年始，我省将县域内每年义务教育阶段学校校长、教师交流10%以上作为重要考核指标。尽管进展有限，但全面实施条件日趋齐备。

　　其一，学校硬件改善稳步均衡。持续推进的义务教育学校标准化建设、教育信息化建设和中小学校舍安全工程成效显著。

　　其二，教师待遇校际差异缩小。风清气正的政治生态下，优质校财源广、收入丰，教师福利水涨船高，远超薄弱校的现象不复存在。

　　其三，晋中已有成功范例。作为我省首个实现县域义务教育基本均衡的市，晋中于2008年启动教师交流，交流经历与职称评聘、评模选优挂钩，交流路程设计体现人性关怀，城市教师骑自行车不超一刻钟，农村不超半小时。从2008年至今，该市共交流1.5万人，不仅实现了城市学校强弱捆绑交流，城乡盟区式交流、教师“县管校聘”改革亦有序推进。

　　让每个孩子上好学是共享发展应有之义。时下，国家政策明确清晰，成功经验近在眼前，基础条件尽皆夯实，惟待勠力施行，真抓实干。教师交流只有成制度、有长效，教育均衡发展才有坚强师资保障。
