　　原标题：淡定哥遭劫，竟把劫匪给忽悠了　　法制网记者 王春 法制网通讯员 张剑峰 曹晓锋

　　遭遇劫匪蒙面持械抢劫，你怕不怕？几乎所有的人都会害怕的吧。不过浙江省温州市瓯海有位小伙子小吴（男，22岁），面对三名持钢筋抢劫的劫匪，沉着应对，用价值不到28元人民币的韩元忽悠了三名犯罪嫌疑人，成功保住了自己的苹果6手机，并安全逃离。此事被当地传为佳话。1月4日，犯罪嫌疑人麻某（男，19岁，浙江永嘉）等三人因涉嫌抢劫罪被瓯海警方刑事拘留。

　　停车玩手机，引来劫匪

　　元旦晚上20时50分许，小吴从市区加班回家，路经104国道丽岙段时，小吴的手机响了，他将车子停在路边并接了电话，之后顺便玩起手机游戏来。大约玩了半个小时，突然驾驶室的车门被人打开，一个手持钢筋、脸上蒙着白色口罩的陌生男子坐了进来，男子用钢筋顶住小吴的脸，“老实点，抢劫。”同时，小吴左侧车窗外也出现两名戴着白色口罩的陌生男子，一根钢筋伸进车窗，顶住小吴的腰部，劫匪还拔掉了小吴的车钥匙。

　　把劫匪忽悠了

　　此时小吴车子已经熄火，左右都有犯罪嫌疑人，已是无路可逃，但他很快镇静下来。小吴对三名劫匪说，“兄弟，你们只是要钱不要命对吧，别伤害我，我钱都给你们。”小吴主动从钱包里拿出仅有180元人民币及一张5000元的外币交给嫌疑人，嫌疑人见小吴比较配合，就放松了警惕。这时三名嫌疑人还想要小吴手中的苹果6手机，小吴说自己的手机里还有通讯录等重要信息，请求他们放他一马。嫌疑人就问那张面值5000元的外币是什么币，值多少钱？小吴机灵一动，说那张外币是欧元，价值人民币数万元。三名劫匪听了，感觉比较满意。这时小吴趁机按下车子的智能启动键发动了车子强行驶离，副驾驶座上的嫌疑人见车子启动，立即打开车门逃离了。

　　三劫匪落入法网

　　成功逃离后，小吴报了警。瓯海警方连夜开展侦查，经调取路边的监控视频，发现三名嫌疑人作案前驾驶一辆摩托车，从瓯海茶山街道某小巷出来，一路寻找作案目标。结合此信息，侦查民警开展信息研判，查明了三名犯罪嫌疑人的身份、落脚点等信息。1月4日晚，瓯海警方在茶山某出租房等地相继抓获犯罪嫌疑人麻某（男，19岁，浙江永嘉）、王某（男，17岁，四川古蔺）及李某（男，27岁，贵州贵阳）三人。缴获作案工具白色口罩、钢筋及赃物现金等。

　　经审讯，麻某等人交代，案发当晚，三人因手头拮据，麻某提议出去抢点钱花，王某与李某便同意了，他们先去附近一超市买了3个白色口罩，坐摩托车来到丽岙一带，在路边找了三根钢筋，在路上寻找作案目标。20时50分许，三人发现小吴的轿车停在路边，于是决定去抢小吴。

　　经了解，小吴那面值5000元的外币并非欧元，而是韩元。5000韩元折合人民币约为27.5元。韩元和欧元，差别真是大了。
