　　莫给熔断戴高帽，暴跌根源在哪里　　熔断机制究竟是个啥？简单来说，起源于美国的熔断机制是美国证券交易委员会设立的一种保护机制，即在交易过程中，当价格波动幅度达到某一限定目标时，交易将暂停一段时间，类似于保险丝在过量电流通过时会熔断以保护电器不受到损伤。根据公布的中国版指数熔断规则，A股熔断的指数沪深300指数，熔断阈值为5%和7%两档，指数触发5%的熔断后，熔断范围内的证券将暂停交易15分钟；但如果尾盘阶段（14:45 至15:00 期间）触发5%或全天任何时间触发7%，将暂停交易至收市。熔断机制在新年首个交易日开始实施，然而刚一“上线”就创造了历史，网友纷纷调侃道“A股暴跌提前收盘，新年第一天，熔断测试成功”。而就在两天之后，A股只交易了15分钟就再次再次触发全天熔断。极端情况陆续上演，空头誓将第三轮股灾进行到底的架势。那么暴跌的罪魁祸首到底是谁，和熔断有无关系呢？咱们一起来研究一下熔断机制的作用与意义。首先，预警提示作用。当触发熔断机制是，其实是给市场一个强烈的信号，表示市场正在经历极端单边行情，使他们都意识到后面的交易将是一种什么状态，并采取相应的防范措施，从而使交易风险不会在无任何征兆的情况下突然发生。　　其次，赢得时间。为控制交易风险赢得思考时间和操作时间。由于在市场波动达到达熔断点时，会有一段时间暂停交易，这足以让交易者有充裕的时间考虑风险管理的办法和在恢复交易之后将体现自己操作意愿的交易指令下达到交易所内供计算主机撮合成交。最后，提供保障。为逐步化解交易风险提供了制度上的保障。当异常波动的极端行情出现时，没有熔断机制的市场会横冲直撞，通常情况下需要数月甚至一年的波幅在顷刻之间完成，这会打作错方向的交易者一个措手不及，一倍甚至数倍于交易保证金的账户被迅速打穿，这将增加结算难度和带来数不清的纠纷。那么，问题来了，从熔断机制本身来看是不带有多空色彩的，上下熔断对称，与涨跌停制度差别不大，区别在于一个针对大盘，一个在于个股。熔断机制刚一问世，就被玩坏了，但如果因此就把它作为股市下行的原因，这肯定是不对的，相反熔断机制就比较灵活的发挥了闭市的作用。那么问题在哪里，转机又在哪里？这些应该是监管层需要给大家解释的，一定要查找做空的根源，及时发布公告，以及救市资金的市场配置状况，通过大数据能在一定程度上查找大额溢价抛单，以及大额资金流向，从源头上遏制大额抛售。在恐慌的暴跌中，没有什么比找到恶意做空根源更有效的稳定市场情绪了。总结上述而言，各种机制的改革初期都会有一定的承受和过渡期，这个过程里会产生心理层面的波动，但现在看来中小投资者散户受害太大，望监管层重视起来，莫让信任危机继续恶化。当牛市轰隆而来时，任何利空消息，都阻挡不住股票向上的气势；当熊市进入尾声时，任何利好消息，都难以激起市场人气的涟漪，真正成功的投资者，总在逆人性而操作。 
