　　在这个经销商挥泪大甩卖，4S跳楼出清的购车季。年轻朋友们难免心痒痒，买车要买喜欢的车，越改越快，不改不痛快。蠢蠢欲动的心总是向往一台有改装潜力的车，那么改装潜力到底是个什么力?　　第一次接触改装车，是在越姐还绝对称得上幼齿的年纪。那时的北京还没有雾霾，所以在我眼前一字排开的impreza、Evolution看的清清楚楚透透亮亮，让我不断地惊呼，卧槽这个好看，卧槽这个也好看。　　然后，在impreza和Evolution的边上，又陆续停下了花里胡哨的捷达和驾驶舱内只剩下一张赛椅，一个方向盘的富康以及达到我那时那刻辨认力上限的改装A6。彼时，我便懵懂地明白了一个道理：改装，是多种多样的。年轻人买台车，不改装就out了，无论是增加车友会中话语权还是撩妹子的成功度，车子好坏不要紧，再不改装就老了。　　道理我们都懂，然而，首先你得有台车。　　玩过赛车游戏的朋友们都知道，初始选择的这台车非常重要，（越姐就因为在极品19中选了一台BRZ作为初始车辆被男朋友喷了好久）这在现实生活的改装中也是同等重要的，如果铁了心要在改装的路上越走越远，选择一台有改装潜力的车是成功的第一步。但是，究竟什么叫做改装潜力呢？　　我们为什么要改装　　>>>改装是一种手段，是为了实现我们的目的，为了改而改，显然是不理智的行为，当然如果你是土豪，就是有钱、任性，那么请忽略这一条。　　一台车买来改装无非为了两个大的目的，一个是个性，二就是实用。个性嘛很好理解，贴张贴纸、换只轮圈，升级包围，都是将自己车变得与众不同的一些手段。实用则分为很多层次，比如打算去赛车，打算去越野，都有不同的方法去实现。那么，实现这些目的的方式是否简单，过程是否复杂，性价比是否合适，安全性是否能得到保障是我们主要考量的标准。　　回到问题本身，想选择一台改装潜力大的车子作为基础，那么应该从哪几方面进行考量呢？　　‍　　1　　你要有清晰的想法和周全的改装计划　　改装车也是车，车的最基础功能就是从A点到B点的连接功能。如果改装后的车辆大大削弱了这个功能，甚至会有安全隐患那就是本末倒置了。　　有实力的改装品牌，有实力的改装厂跟技术过硬的技师可以保证车子的安全无虞。但安全性也跟车子的素质有关，如果你的诉求是增加较多马力或者越野等特殊用途，就要考量原车身的承受能力，这点对于越野车改装爱好者尤为重要，如果就喜欢不走寻常路，那么选择非承载式车身就要比承载式车身更合适一些。　　同理，想不换整机换腹内，就不要轻易迷信铝制缸体，想改宽体需要焊接，就要抵得住全铝车身的诱惑。总之，你要有一个周全的改装计划，想好自己可能会需要什么，再来选择适合的车，这样会极大地避免走弯路。　　2　　升级的性价比　　这里的性价比指的是用尽量比车子本身比例低的金钱来达到改装的目的，说白了，就是花小钱，办大事。但是具体要办什么事，还要看你的目的是什么。如果你心目中如果贴张贴纸就算完成了改装，那么简直是什么车都行了，注意选择车身面积大点的，能让你多“改装”几次。　　但是如果你的目的是下赛道，那么这个问题就复杂了好几倍。对于赛道而言，民用车最大的问题不是动力不够，而是——沉。所以如果你选择一台只需要拆空座椅就能做到极大轻量化的车型无疑是合适的。举个例子，路特斯的elise原厂配置少的可怜，地板就是铝板，甚至音响都是可以拆下来带走的那种，正因如此，1.8升的发动机迸发出的推重比非常惊人。如果你用来下赛道，只要最大程度的偷轻，讲究点的安一套防滚架，穿好你的赛车装备，分分钟就可以将爱车变成准赛车。当然，如果有品味有资金购入super 7、radical，乃至厂车，那恐怕只需要再购买赛车手套和头盔就可以了。　　总结下来，性价比就是快速达到目的所花费的资金尽量小，改装轮圈、改装包围，让车子瞬间变得不一样，这也属于花小钱办大事的范畴。当然，如果您是万里挑一的土豪，那请忽略这一段，顺便留个联络方式，咱们做朋友好不啦？　　3　　升级便捷性　　没有困难、制造困难也要上的精神是可敬的，无论是想升级性能，还是让外观变得更加个性，都应该让这个过程变得轻松愉快，不然，你很可能就变成了改装店沙发上的望夫石。　　比如某夫，可以通过替换通常某R、某I的高性能配件而达到性能提升的、也可以应用改装大厂的成熟套件进行升级。比如自打我们的战神问世，就有数不清的改装厂争先恐后出零件，原厂的Nismo都被挤一边儿上去了。大到发动机内购，小到螺丝螺母，从琳琅满目的你能找出上千种不同的升级办法。当然，选择恐惧症患者请自觉忽略本段。　　4　　原厂车普及率　　这个写在最后，是考虑到我们在用车过程中免不了磕磕碰碰，而进口的改装件往往需要较长订货周期，所以在紧急时刻能找到方便的原厂件替换也是非常重要的。　　另外一个原因就是验车，你懂的。　　说了这么多，你的目标是更加清晰了还是让越姐搞的更糊涂了？没关系，评论区24小时为亲开放，快写下评论找到志同道合的车友吧！精彩评论更可获得本期杂志一本，热乎的！　　据说“赞”点多了，股票会跟着涨停，　　多多转发，不用节食也可以瘦10斤，　　关注“名车志Daily”，你的人生从此完美！
