纽油大跌5.6%布油重挫6% 均创十一年新低2016年01月07日 04:45来源：周三美油布油双双大跌，WTI与布伦特原油同时降至2004年来最低水平。点击查看大图　　周三美油布油双双大跌，WTI与布伦特原油同时降至2004年来最低水平。伊朗与沙特之间爆发的冲突令原油减产无望，美国上周原油库存大减，但汽油和精炼油库存大增。　　纽约商品交易所1月交割的西德州中质原油期货(WTI)价格下跌2美元或5.6%，收于每桶33.97美元，为2004年2月后主力WTI合约的最低收盘价。　　2月交割的布伦特原油期货价格下跌2.19美元或6%，收于每桶34.23美元，为2004年6月话以来主力合约的最低收盘价。　　东方财富网7日讯，美国能源信息署(EIA)公布了上周原油库存数据。尽管美国上周原油库存大减，但汽油和精炼油库存大增。数据公布后，油价跌幅扩大。　　美国1月1日当周EIA原油库存-508.5万桶，预期+50万桶，前值+262.9万桶。　　美国1月1日当周EIA汽油库存+1057.6万桶，预期+180万桶，前值+92.5万桶。　　美国1月1日当周EIA精炼油库存+630.8万桶，预期+200万桶，前值+179.5万桶。　　美国1月1日当周EIA精炼厂设备利用率92.5%，预期92.6%，前值92.6%。　　沙特周二大幅削减对欧洲客户的原油售价，将发运至西北欧地区的原油价格下调0.6美元/桶，折扣幅度创下2009年2月以来的最大水平。相比之下，沙特将对亚洲客户的原油售价调升了0.6美元/桶，对美国客户的原油售价保持不变。　　此外，伊朗准备在国际社会对其制裁解除之后，加大向国际市场供应原油。在2012年禁运开始之前，伊朗每天运往欧洲的原油大约60万桶，相当于该国产量的17%。伊朗石油部长NamdarZanganeh此前已表示，伊朗的首要任务是夺回失去的市场份额，而不管油价会因此受到怎样的影响。据《华尔街日报》，欧盟最快将于下个月解除对伊朗的制裁令。　　在瑞银统计的64个资产中，原油2015年的表现最差，全年下跌45%。原油已经连续第二年为全球表现最差的投资品种。2014年，原油下跌47%。　　油价下行趋势将延续　　从需求方来看，2015年10月初，IMF刚刚将去年和今年的全球经济增速预期分别下调0.2个百分点，至3.1%和3.6%。IMF表示，过去五年里，全球经济前景一再被下调，世界经济面临长期低水平增长，同时伴随着不可接受的贫困和高失业率的风险。　　由于中国的经济增速持续减缓，中国对大宗商品需求下降改变了大宗商品市场的供求关系，近期其他新兴经济体增速明显放缓也成为不争的事实，而这些地区此前对大宗商品需求非常旺盛，相关产地也不断增产。如今新兴经济体需求下降，但高企的产量暂时没有降低，导致商品价格不断走低。　　从供给方传来的消息也并不乐观。去年12月初，美国非农数据公布之后，万众瞩目的石油输出国组织成员国会议也宣告结束。如机构预期，各国没有在石油产量上限达成一致，未来数月不会减产。在此影响下，国际油价再次下跌，纽约油价单日暴跌2.5%，一度跌破40美元大关，布伦特油价走跌至43美元，接近数年新低。六个月前，几大国与伊朗就核问题达成协议，将解除对后者的制裁，这对油价来说并非正面信息。　　从中长期的走势来看，2015年度原油价格是处在空头趋势，反弹有限。原油的后市走向其实已经非常明显，国际原油价格跌破40美元/桶不可避免，而原油在30至45美元/桶震荡将是常态。与2014年暴跌后有明显反弹不同，2015年的原油下跌则更为“温水煮青蛙”。8月原油曾经跌破38美元/桶，9月至今原油一直窄幅整理，这都是为原油30至40美元/桶的常态做铺垫。在原油价格扭转的根本条件并未出现的情况下，2016年全球宏观金融市场若继续恶化，原油价格仍有可能创出历史新低。　　在统计学上，美元和大宗商品价格存在负相关关系。而商品价格和美元之间又会有一种自我加强的关系，将商品价格和美元之间的相关性放大。受美国经济持续复苏和美联储收紧货币政策的影响，美元指数自2014年6月以来基本一路走强，而后随着市场加息预期再度升温，美元指数由短期低迷重拾升势。特别是在美联储去年加息成为事实后，油价进一步下跌。
