什么叫流氓？原海南省副省长冀文林，他姐姐说他小时候吃饭吃的特别快，吃完了就偷把他弟弟的食物放进嘴里，被家长发现了，他就从嘴里拿出来说开玩笑的。没被发现他就都吃了。流氓就是不讲规则，不经诚信。欺软怕硬，见到强者，他就是一个奴才，见到弱者他就要充当主子。这样的人就是流氓。这种文化的性质特征，谭嗣同在其《仁学.二九》中概括得非常到位,是这样说的：“故常以为二千年来之政，秦政也，皆大盗也；二千年来之学，荀学也，皆乡愿也。惟大盗利用乡愿，惟乡愿工媚大盗，二者交相资，而罔不托之于孔。” 中国二千多年来，中国历代的皇帝几乎都是流氓，特别是开国皇帝，几乎没有不流氓的。朱元璋是流氓，以流氓的手法夺取天下，再以流氓的方法进行统治。整个明王朝，发展到后来，完全是靠流氓手法来维持统治。二千多年来的中国，谁流氓谁胜出，谁如果还保持一些人性的光辉，谁就会惨遭失败。今天我们也看到了，在中国的各个领域，都是遵循流氓胜利法则。在我们这里，我也是流氓中的一员，记得上小学的时候思想品德课考试，因为课程的枯燥，于是大家伙都作弊，把书放到抽屉下面抄，我也不例外，我觉得监考老师其实也心知肚明。在这种心照不宣的范围下，我们班其中一个同学看了看周围，义愤填膺的把书拿到桌面上抄起来，并说了一句：“我才不做这种偷鸡摸狗的事情呢。”接着就被监考老师以作弊为名没收了考卷带出了教室。这位同学这么英勇的行为，在那时却被大家认为是傻瓜。接着我们这群聪明的流氓长大了，走出校园进入社会，和我们的同类流氓们生活在了一起。但是流氓也分大流氓和小流氓，人生中遇到了那么几次大流氓的总会让人内心受挫。曾经有一次我给朋友寄生日礼物，结果把地址写错了，寄到别人那里去了。于是我努力联系那个人，给他付邮费希望麻烦他帮我重新邮寄一下。我强调并拜托她第二天一定要寄。否则就失去意义了。她收到邮费后立刻答应了。结果过了三天对方依旧没收到礼物。于是我去问邮寄的人，她说她工作忙忘记了。于是我给她发信息希望她当天补寄一下，她不回信息，打电话她也不接。我迫不得已的给她发了条信息，说如果他今天下午6点前不回信息或电话我就在我的微博曝光她的所作所为。没想到她以迅雷不及掩耳之势的光速，给我发了信息，内容是我求她办事居然还敢威胁她。还说谁要那破礼物，如果我在她面前她会扇我两耳光。给我一顿臭骂后，她同样以光速的速度发了快递，并把快递单号发给了我。其实每一次说这样的狠话，我内心都会不舒服很久，但是如果我不这么做，这个礼物可能永远也寄不走，对方会一直说太忙忘记了。这里出现了一个逻辑问题，为什么在我放狠话以前对方都是那么的忙，而当我放完狠话以后她就突然不忙了？有时间回信息也有时间发快递了？所谓流氓就是当你试图揭穿他们行径的时候，他们总会找到各种理由把自己粉饰成正人君子。诚信在这个社会还是有些不值钱。还有一件事也让我印像特别深刻，和曾经的闺蜜闹矛盾，两人在朋友圈说一些含沙射影的话攻击对方，几番下来终于我忍耐不了，直接给她发了条短信，把我自己内心真实的想法和不满，一股脑的全发给了她。本来以为她会继续以她在朋友圈的气势汹汹和我争锋相对，结果收到的信息是她一瞬间变成了小绵羊。跟我诉说自己的种种可怜，并说怀恋我们之前的感情，瞬息万变，判若两人，惊得我真伪难辨，我实在不想再回复任何一条信息，就这样断了来往。现在人喜欢在人背后以极丑恶嘴脸攻击别人，当你直面或直接质问他，他会马上变换口吻，和你套近乎，好像原来的一切不与他相干，让你自责是自已错怪了他。不仅我们周围的人在耍流氓，企业也有流氓行径，不知道有多少人没有被移动，联通乱扣话费？当你们仔细查账发现问题后，他们就会主动补偿和退还。但如果你不去查呢？记得有一年我参加某旅游局举办的选拔代言人的活动，当我们满腔热忱请朋友帮忙投票，花费不少时间准备比赛的才艺表演，第一次比赛主办方说是一票之差输给了另一对组合。事后我们不想再参加。费时费力。可他们为了网络的热炒，三番五次打电话邀请我们参加下一季的比赛。经不住他们的游说。我们还是参加了。比赛的结果让人大跌眼镜，最后取胜的居然是一对最后一天才报名，网络投票为零的选手。不少参赛选手找到了选拔的各种疑点，在网络上质疑该旅游局，而我是呼声最大的一个。结果旅游局那边把我拖入了黑名单。但唯一让我开心的是，持续了四年的代言人选拔比赛活动，终于在这一次群起激愤后取消了。以后再也不举办该类型的比赛。很多时候人们以为偷窃人钱财才是小偷盗贼，但是在上帝那里，偷窃人家的时间和精力一样会得到审判，我不祈求各大企业在做营销宣发的时候，也能多考虑到老百姓的利益。怎么也该想想“人在做，天在看。”的道理。想起自己这么多年来投诉周大福，投诉出租车，追稿费追了将近一年，抨击不公正的比赛。在这样一个社会里也许微不足道，吃力不讨好。但是我渐渐发现我们所生活的世界有了一些变化，你的争取从来不会付之东流。从靠贿赂潜规则的社会在向靠人情关系的社会转变，从靠人情关系的社会向靠实力的社会转变。我自己也在努力克服流氓意识，逐渐向文明靠拢。一位朋友跟我说：“以前的网红贿赂下编辑，或者和编辑潜规则就能频繁上首页越来越红。而今这招不管用了，门户网站首先考量的是你能为我们网站带来什么效益。”当“实力”在社会的发展中扮演越来越重要的角色，说明这个社会的发展正走在历史的正轨上，虽然在这样一种过渡中，还是会出现靠人际关系的亲疏决定成败。还会让大家在人情世故上花费大量的精力和时间。但是相比较曾经那个靠潜规则贿赂的年代，已经好了很多。而未来的趋势是人情世故也会变得越来越不重要。当实力成为社会的主流，我相信中国社会的最大变化是人们不用再花大量的时间去维护人情关系。而是花更多的时间去陪伴家人，这就是今天的欧美社会。一个法治健全的国家，能引导好的社会风气，继而能规避个人和公司的流氓行为。为什么很多中国人去国外生活也会变得素质很高，而很多老外在中国也一样会偷鸡摸狗，我认为排除那些自身修养较高的人群，大部人还是需要健全的法制和良好的社会风气去约束。习惯成自然。刘闻雯，作家，湖北省作协会员，出版小说《变男》《回归》上线百度游记《不走遍五大洲不结婚》并获得优秀作品奖。旅行家，周游五大洲28国，PADI国际认证潜水员，演员，作品：《十年一见》《整容日记》《变形金刚4》微信公众账号:kikiliu626
