　　天信投资早评
　　周二市场受到周一提前收市的影响，两市股指纷纷大幅低开，开盘后个股普涨，带动股指快速上攻，并成功的回补跳空缺口。经历短暂的窄幅震荡之后，股指于午后出现跳水走势，一度跌破3200点整数关口，不过尾盘部分权重板块再度启动，带动股指止跌回升，截止收市跌幅收窄，同时盘面上形成较明显的中型的假阳线。周二市场的涨停板家数明显大增，同时成交量快速放大，说明已经有部分新资金进场。板块方面明显出现回暖，但是也出现一定的分化，权重板块表现相对较好，包括保险、钢铁、银行等板块涨幅居前；题材板块表现较弱，包括互联网、软件、医疗等板块领跌。
　　周二市场的走势虽然也有熔断机制，但是走势已经有所恢复常态，短期内市场将逐步接受熔断机制的存在。同时从周二市场收市后的情况来看，部分资金已经处于明显的进场，两市成交放大至8000亿的规模，较15年最后一个交易日呈现的是几何级别的增长。有传闻国家队再度进场护盘，并且大量的买入银行和钢铁等权重板块；同时从另外次新基金的情况来看，目前仍有近1500亿元的资金处于空仓状态；同时市场上一直很担忧的本月8号减持禁令的到期，市场担忧的是万亿减持洪峰的涌出，而最近管理层相继发表看法，并同时准备新的规定，再结合一部分大股东家数不减持联盟，我们认为减持洪峰有望平稳过度。
　　对于短期市场的走势，经历周一的两次熔断以及周二市场的低开高走，市场有望再度迎来筑底走势，预计接下来的几个交易日股指底部震荡走势的概率较大。市场有望迎来一定的技术修复机会。建议有仓位的投资者可适当的补仓操作。
　　消息面：
　　1、证监会发声缓解“减持”担忧
　　对于“8日大股东减持股份政策到期后，会有1万多亿股份集中减持”的市场传闻。证监会新闻发言人邓舸5日早间说，这是不符合实际的，虽然大股东股份的流通市值不小，但并不是都有现实减持需求。
　　2、央行逆回购放量驰援 资金面渐回暖　　
　　央行再“出手”释放流动性。面对近日资金面边际性“吃紧”，2016年首期公开市场操作，央行不仅果断恢复了7天逆回购，还将操作量放大至千亿元以上，创下了四个多月来逆回购操作量的单日新高。受益于央行“驰援”流动性，1月5日，银行间市场资金面紧张态势逐渐回暖。
　　3、仅隔四个月 上市银行再现多家破净　　
　　昨日，申万银行指数市净率下破1倍，报0.98倍。这是去年8月24日以来，银行板块出现的第二轮“破净”。截至昨日收盘，“破净”的银行股达到五只，工行、农行、中行、交行和光大银行一同中招，其中交行市净率最低，只有0.88倍。
