　　原标题：日本低保户数量创新高　　领取低保家庭超163万户

　　新华社电 日本政府6日公布的最新统计数据显示，截至2015年10月，日本全国领取最低生活保障的家庭数量超过163万户，创下历史新高。同时，领取低保的人数增加至216.6万人。

　　日本时事通讯社分析，造成这一现象的主要原因是人口老龄化。日本国立社会保障和人口问题研究所预测，到2060年，日本人口数量将由现在的1.27亿减少至约8674万。其中，近40％人口将届时年满65岁。

　　从领取低保的家庭类别看，约80万户成员为65岁及以上的老年人，占所有低保户的近50％。因生病或残疾领取低保的家庭数量约为44.4万户。由于经济出现复苏迹象，因失业而领取低保的家庭数量减少至27.2万户。

　　为减缓人口老龄化压力，鼓励育龄妇女多生孩子，日本政府决定从2016财政年度开始，加大对收入较低家庭孩子上幼儿园费用减免的力度，向年收入低于360万日元（约合19.26万元人民币）的家庭提供补贴。

　　新政策则规定，如果是低收入家庭，第一个孩子无论年龄多大，第二个孩子都可半费入园，第三个及年龄更小的孩子都免费。另外，如果是单亲家庭且年收入低于270万日元（14.4万元人民币），第一、第二个孩子也可免费入园。（张旌）
