　　上万颗冰球在湖面涌动 专家称“成因罕见，难得的奇观”　　神秘莫测的大自然总是能给人惊喜，时不时冒出来的一些自然奇景，让人不得不惊叹大自然的鬼斧神工和造物者的神秘力量。日前，美国密西根湖就出现了一个令人叹为观止的奇观，上万颗冰球在湖面涌动，密集似蜂巢，让密恐患者不禁鸡皮疙瘩掉一地。　　湖上竟然有冰球在漂!上万颗冰球在湖面涌动，专家称“成因罕见，难得的奇观”。这么多冰球是怎么形成的呢?据专家介绍，这些蜂巢式冰球原来都是小片冰块，由于不停地在水中翻滚，同时又和冷空气结合，因此如滚雪球般慢慢变大。　　这听起来很容易对不对?错了，因为要想形成上万颗冰球在湖面涌动的奇观，必须要空气足够冷，冷到可以让冰球表面一碰空气就立马结冰的程度，但是又不能让湖水也跟着结冰。所以，这样的机率非常地低，所以才会让专家发出“成因罕见，难得的奇观”的感慨。　　幸运的是，这一难得的奇景被住在密西根州北部的摄影师史考特拍下。当时，他看到这上万颗冰球不停地被打上岸。他一走进湖中，却又马上被冰球团团围住。他伸手抱起了其中一颗冰球，发现每颗冰球都比脸还大!　　史考特觉得自己无比幸运，能在有生之年看到这般奇景。　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
