　　认真的领先者奥迪　　文/陈梓萱　　在时间的河流里，总是有一些厚重令人们感叹。这厚重可以是人性的光辉，事件的伟大，也可以是一种精神让我们的内心叹服。　　奥迪Q7上市的喧嚣已经淡去，充斥人们视听的不仅仅是奥迪Q7的大手笔营销，技术领先，年轻化，重新定义第四代SUV概念等等，还有八卦与花边。置身于一个被营造的奥迪氛围的环境中，仍会有人没心没肺地跟着去人云亦云一些没营养的八卦新闻。这实在是一种讽刺。而我们自己很想从这种讽刺中，脱离出来。我们很想理性地看一看奥迪在用Q7做什么题，它的历史、它的格局。与整个奥迪团队的一次认认真真、兢兢业业的营销活动相比，凸显的是传媒行业的玩世不恭与业余。　　这是笔者第一次听葛树文的演讲。　　与中资、合资、外资所有的汽车企业高管不同，葛树文拥有足够的自信来自嘲。对于奥迪Q7陷入沙滩这个偶发事件，他在谈笑中将这个尴尬的话题化解。看似轻描淡写，实则举重若轻。这对于奥迪营销团队是一个不大不小的事故，甚至是一个严肃得需要追究责任的事故，但葛树文用一种属于他自己的化解方法，寥寥数语带过了这件事，开始了他的演讲。事实上，葛树文未必赞许这样的传播与戏谑，这是对一个营销团队工作的不尊重，是一种对汽车品牌的误解，不管是哪一个汽车品牌。当然这样的心情无法言说，在道德尤其是职业道德愈显缺失的时代里，葛树文掩藏了他的无奈。　　这无奈自金融危机以来，愈加弥漫。金融危机爆发的那些年里，是一个信奉市场和放松监管的疯狂年代，那是一个市场必胜的年代。如今这种信念遭到了质疑，也趋于终结。人们终于清醒地认识到，市场经济解决不了所有的问题，并且我们产生了这样一种广泛的认识，我们需要用某种方式，来重建市场与道德规范之间的联系。　　也许正是基于一种跳出成本与效益的市场理论约束，奥迪不计投入地用Q7的上市来尝试，旨在营造一种氛围、彰显一种文化，突出奥迪品牌在追求技术进步与产品创新中的不停止。奥迪其实是想用一种实践，来为自己多年以来对于中国汽车市场的领先再做一次简单的说明。与那个曾经沉浸在公务车市场一家独大的奥迪相比，与那个在服务环节莫名傲慢的奥迪相比，如今的奥迪把一种年轻、率真与诚恳，同时夹杂着一点点忧患意识，注入到品牌的基因当中。　　在葛树文对于奥迪Q7的讲解中，“不止”是对忧患的集中体现，这是奥迪在营销理念中的又一次领先。在高端豪华品牌的阵营中，奥迪遭遇了挑战，奥迪可能不是最聪颖的，但绝对是最勤奋的，也是产品线最丰富的，动作最快速的。同时奥迪出于对汽车工业文明的使命感，对盲目追求销量的一种鄙夷，提出了当下汽车产业以及汽车传媒领域存在的忧患。它想带动和改变的是奥迪的使用者，以及所有关注奥迪品牌的人们。这是奥迪在Q7这款产品营销大戏中最独特的气质所在，也是最重的分量所在。和以往一样，这一次奥迪看到了未来，奥迪仍然是那个领先者。很遗憾，这样关乎品牌基因的新内涵一度被忽略掉，奥迪陷入外界对于销量下滑的质疑与八卦新闻的烦恼，也曾经陷入被一曲又一曲颂歌所包围的迷乱。　　也许是人们已经习惯索取，人们不会去关注其他。当很多人可以躲避雾霾而呼吸到一口清新的空气时，没有人会注意在葛树文的演讲中，多次提到了想让大家愉快休息、呼吸和吹吹海风。不错，人们总是认为获得太少，付出太多。人们常常是从众的，不严肃的，也常常忽略工作的职责所在。　　在已经到来的2016年里，人们往往会回望2015年。在回望里，我们期待人性的贪婪可以得以遏制，在越来越多量化的数据中，人们可以清醒一些。在过去的30几年中，社会呈现的市场与价值观的偏离，已经侵入了我们的生命与精神世界之中。　　伟大与不止，不仅仅是一种向前的精神，也是一种忧患和抗争。就如同奥迪和葛树文一样，可以用自己的方式去面对与回应。　　一定还会有人认为，我们所质疑的社会有着太多的道德信念，很多人太过深切太过固执地信奉，而且还把这些信念强加给其他人。这是道德滑坡的另一体现。事实上，我们的问题并不是争论太多，而是争论太少。金融危机之后，我们以为将有一个道德清算，重新追问市场信念的时代出现。然而事实证明，我们的忘性太大，我们并没有向着那个方向行走。我们很多人之所以不能完全准确地理解类似奥迪这样的企业精神，之所以浮躁与混乱，是因为我们缺少了道德与精神的内涵，我们缺少了对数据和市场局限性的思辨。
