孩子身体是否健康，有很多技术上的指标可供参考，但孩子在音乐上是否有天赋，这很难用数字来衡量。许多家长为此苦恼，他们觉得孩子应该学钢琴，但又怕孩子完全不是这块料，白耽搁工夫，特别是那些家里没有人从事音乐专业的家庭，这种顾虑就更为常见。有没有些简单的办法，帮助家长判断孩子的音乐才能?判断孩子是否有弹钢琴的天赋，方法真的有!通过对手、耳、记忆力等几方面的简单评判，你可以基本了解自己孩子的音乐潜质，以此作为选择参考。手：不软不硬指长张得开先说手，弹琴用的无非是我们的一双手。四五岁的小孩子，虽然手还没有发育完全，但手形已经基本能看出来。家长要看的是手指是硬还是软，特别是关节部分，这决定着孩子弹琴的力量够不够，太硬不行，太软更不好。最理想的是，小手的骨头要有点硬硬的，但又不僵硬，不软绵绵的。还有，各个手指之间离得够不够远。手张得越开以后弹琴越轻松。这项经常被形容为手要松。松，是一个比较通俗的说法，是指手指伸张的能力，比如大拇指和食指的伸开度，能张开来，弹琴的时候会很舒服，当然，很多家长都不了解基本的指标，手的长度怎么样算好?手指最好不要太短，小指的长度最好能到达无名指的最上面一个关节。手指的长度不好改变，但手的松紧是可以通过手指操等锻炼手法来改善的。　特别提醒的是，太胖的手会有点困难，瘦点的小手更占便宜。不过，随着孩子长大，婴儿肥也会逐渐消掉，所以，倒也不用一看手胖就放弃。而且，最重要的，不是优秀的钢琴手形，够不到八度，可能难成为伟大的钢琴家，但不代表不可以享受钢琴带来的乐趣。耳：能听出音乐的节拍和感觉再说耳，其实这个关系的是乐感和节奏感。大人拍掌让小孩子跟着唱歌，可以选择唱儿歌，所有的儿歌都是有节奏的，看他是否跟得上节拍，是否有本能的节奏感。或者放一个钢琴曲，看看孩子从钢琴曲能听出什么感觉。比如放一个快的曲子，看看孩子是否能用恰当的形容词来表示，哪怕是很幼稚的形容词。比如，说像放鞭炮，或者说是像爆米花的感觉。在我小的时候，听到喇叭声、敲玻璃的声音、倒水的声音，或者在电视里听到什么有趣的声音，爸爸就会叫我去钢琴上找一个能够发出和这些声音类似音的键，这是很有趣的亲子互动活动。孩子也许对固定的音高没有概念，但至少他会有一个模仿的能力，这是很重要的。记忆力：能跟着曲唱歌接下来是记忆力。妈妈唱一首歌，让孩子学着唱，让他跟着唱，也许孩子的五度唱得不是很准，但至少要知道调是往上还是往下的。通常说“五音不全”的孩子，他的调是找不准的，妈妈往上唱，他往下唱，没有基本的音乐上的模仿力。另一种尝试的方法就是一个曲子放过以后，第二天再放一遍，看孩子记不记得他昨天听过。或者放两个，一个和昨天一样，一个和昨天不一样，看看孩子是否能分辨。如果这三点都具备，那么恭喜，我觉得你孩子的音乐潜质至少是在标准线之上的。有的孩子真的是有弹钢琴的天赋，而有的孩子天生五音不全。父母都希望早些了解到自己的孩子是否具有学习钢琴的天赋，是否有音乐的感知能力，这些家长可以简单地通过一些方式来做基础的判别，但天赋并不等于成就。无论多有天赋的孩子如果不通过后天的勤奋努力，绝对成不了钢琴家，反之，如果资质平平的一个孩子，后天非常刻苦努力，一样能够学有所成。
