　　长沙晚报讯（记者 周丛笑）长沙市地税局在深入践行“三严三实”过程中，立足长沙市情、地税局情，坚持把严的要求、实的标准贯穿于工作全方位、全过程，在经济下行的压力下， 地税收入实现平稳增长。2015年该局累计入库各项收入592.65亿元，同比增长9.04%。完成财政口径收入581.62亿元、市本级预算收入 206.08亿元，分别占财政总收入、市本级预算总收入的52.2%、71%。
　　市地税局局长方志平表示，组织收入是税务部门的第一 要务，彰显“三严三实”效果的就是要收好税。为此，地税部门立足新常态，既严格组织收入纪律，又着力夯实征管基础，做到应收尽收稳增长。该局加强耕地占用 税监管，坚决制止收过头税、空转等违规行为。继续实行年纳税额1000万元以上重点税源直报制度，确保重点税源的稳定。与此同时，积极挖掘税收潜力，深入 开展营业税清零、土地增值税清算、欠税清收、房地产企业所得税清缴、个人所得税专项清理“五清”行动，查缴入库81.4亿元，收入质量为历年来最好。
　　“服务好经济发展大局，服务好广大纳税人，是对‘三严三实’的最好诠释。”去年以来，地税部门落细落小做好优化服务文章，建立三个“一对一”服务制度， 即市、县、分局三级负责人和中层正职每人对接服务1名税管员、1户重点企业和1户小微企业，共对接245名税管员、251户重点企业和262户小微企业， 收集问题及建议701条，有效解决其中的695条，减免86105户小微企业及个体户税费2亿元。进一步完善“360办税服务模式”，将不需要行政审批的 业务全部开放，投资方信息变更登记、发票挂失及损毁报备等105项均可一次即时办结，33个涉税事项一周限时办结。以金税三期上线为契机大力推广网上办税 厅，目前使用户数达10.8万户，日均访问量达4.8万次。组织20余名业务骨干对国务院在稳增长调结构促改革惠民生方面的230多个政策措施文件和省政 府配套的100多个文件进行归集整理，并将涉及到地税的164份文件汇编成册，共印制优惠政策2万本发放到2万户纳税人手中。
　　成立了由20人税收业务专家组成的专家团队，目前已集中会诊业务难题9个，参与稽查局22个案例的分析讨论，“坐诊”12366咨询热线56人次，帮助纳税人解答问题。
　　该局按照“纵横联动、内外结合”要求搭建税收分析大格局，实现收入分析工作制度化、常态化。在深入分析的基础上，提出专业市场税收征管、个体零散税收委 托代征、重大项目投资与税收等方面建议。去年以来，各区县（市）局共对15个市场实施了委托代征，共入库地方税收8000余万元。开展“诚信地税 共建共享”活动，推出红黑榜公告制，建立纳税信用等级常态评定办法，2015年发布红榜企业312户，黑榜企业22户。对诚信纳税企业实行“税融通”服务 以来，共帮助588户企业获批24.38亿元授信额度贷款。全市稽查系统还对163户纳税人开展了入户检查，查补税款3.5亿元。　
