
　　行情回顾：

　　昨日(1.6)周三，消息面众多，黄金短线冲高至1095.1，上涨近20美元，触及一个月高点，目前金价初步阻力位于1100。昨天黄金上升白银没有同步，继续过山车，探低回升，再冲高回落。相对黄金的强势，白银略显平静。沥青方面继续走弱势格局，从前期反弹力度来看，目前似乎有些昙花一现，且各大消息近期依然是支持上涨，在美元一家强势情形之下，产生对沥青价格打压，日线上打破收阴收阳循环格局。连续性的下跌多头都是没有出现的反弹，再这样的行情中盲目布局多单实属错误的举动。

　　消息面：

　　隔夜公布的美国经济数据好坏参半，素有小非农之称的ADP就业报告显示，12月私营部门就业人口延续强劲增长的势头，单月升幅创下2014年12月以来最高。ADP抢眼，表明美国就业形势当前一片大好，美联储将非常乐于看见此情景。同时美联储(FED)12月会议纪要显示，委员一致同意12月加息，认为有迹象显示全球风险已减弱并确信通胀会上升。几乎所有官员都认为12月份达到了加息条件。虽然总体而言委员们对通胀目标抱有信心，但12月会议上依然有部分委员表达了对通胀的“严重担忧”，认为通胀前景的风险包括低油价和美元升值，将密切关注实际和预期通胀进展。纪要公布之后，美元升势中断并刷新日低。

　　技术面：

　　现货白银：

　　(宁贵银)日线图中昨日顶穿BOLL中轨线及中轨线附近诸多MA均线压力，最高至2900附近。根据收线情况收盘价2870附近实际又回到中轨线下方，而开盘价又显示在中轨线和MA22均线之间，给今日行情的突破方向带来了一定的悬念。下方MA5均线重新显示支撑2860附近，且银价或只有站稳2880-2890一线才有可能继续上破，且将顶破昨日高点，可关注BOLL上轨线压力2950-2960附近。若跌破2860则下方空间也会重新开启，关注下轨线2780附近。

　　现货沥青：

　　(宁贵沥青)新年开盘后的前三个交易日，沥青颓势依旧不改录得3连阴，跌幅均不小。昨日又是以一根实体大阴收官，一般来说实体大阴后还会是一根阴线，因为跌势可能没有走完，从这三根阴线也可以看出，但是今天开盘情况与前3个交易日不同，前三个交易日虽是阴线，但是第二天开盘价仍处于BOLL中线下方，因受到中轨线直接压制，根本没有反弹空间所以直接下探，而今题开盘价在BOLL下轨线附近，反而在支撑位上，且距离中轨线有将近200个点左右的空间，那么或在今日沥青能暂缓跌势，迎来一根阳线也不可知！

　　现货黄金：

　　日线图上昨天收线为实体大阳，上影线部分很短几乎很难显示，一般会表示涨势没有终结，预示第二根K线会续走一根阳线或上影，但是昨夜上涨的高位和今天的开盘价均在MA60均线下，MA60均线标示的1095阻力并没有有效突破。此外，今天的开盘价同样在BOLL上轨线上方，那么上轨线在今天也会起到一定的支撑作用，位置大概1090附近，能跌破1090下方的空间可能重新打开，若涨破1095则关注MA120均线阻力1108附近。4小时线上看不到上行空间，金价处于强阻力附近，下方支撑分别位于1088、1083、1078附近，今天的操作上需要更为灵活。

　　现货白银(宁贵银)部分做单建议：

　　1，回踩2860附近做多单，止损2825附近，目标看2930-50附近；

　　2，有迹象跌破2860-50要考虑反弹2870-80一线做空，止损2920，目标2820-00一线；

　　现货沥青(宁贵沥青)部分做单建议：

　　1，3200附近做空，止损3230，目标3150-3130；

　　现货黄金部分做单建议：

　　1，1100-1102附近做空，止损1105.8，目标1090附近；

　　2，回踩1088-1090做多，止损1085下，目标1098附近；

　　【今日关注】：

　　1、18:00欧元区11月失业率、12月经济景气指数、12月工业景气指数

　　2、18:00欧元区12月消费者信心指数终值、11月零售销售月率

　　3、20:30美国12月挑战者企业裁员人数

　　4、21:30美国至1月2日当周初请失业金人数
