　　原标题：焐暖一个冬天的记忆　　红灯笼

　　晨曦中，几个学生骑着自行车，往学校赶去，突然，一个同学的自行车猛地打了个趔趄，差点摔倒。小伙伴们赶紧停下来，看个究竟。还好，人没事，吓得不轻。原来是窨井盖坏了，这可怎么好。几个人一阵嘀咕，分头行动开了，找树枝的找树枝，搬石头的搬石头，还是不够显眼，最小的一个男生，摘下了自己的手套，红红的手套像灯笼一样挂在树枝上，一下子醒目了很多，路人纷纷绕道而过。初冬的早晨，因这红红的灯笼，平添了一份明艳。

　　黄纱巾

　　“真急人，车怎么还不到？下午可有考试的。”看着站台上越聚越多的人，还有那久久不见踪影的公交车，我恨不得长出一双翅膀飞到学校。

　　“来了，终于来了！”拖着沉重的身子，公交车驶近了，啊！那么多人！我刚放下的心又悬了起来。“孩子，急着上学吧？来，让你先走，我们不急。”一位系着黄纱巾的奶奶说。

　　“这，这怎么好！”

　　“别磨蹭了，上学要紧，快走吧。”

　　汽车远去了，奶奶的黄纱巾也渐渐模糊，慢慢定格成最后的剪影，名叫温暖。

　　花雨伞

　　“撞人了！撞人了！”

　　熙熙攘攘的十字路口，一辆电瓶车倒在地上，花雨伞扔在了一旁，一位上了年纪的阿姨跌坐在地上，看样子摔得不轻。旁边一个学生模样的年轻人，吓得脸都白了，这年头，碰了人，可不是开玩笑的。

　　“年轻人，怎么骑车的？下雨天，不能慢点啊？”

　　“赶紧打电话给你父母，带人家去医院看看吧！”路人你一言我一语。

　　“孩子，不要怕。”地上的阿姨爬了起来，手摔破了，裤子也破一个洞。

　　“没什么事，擦破了点皮而已，回去涂点药就行了。谢谢大家，散了吧。孩子，你也去上学吧。”

　　不知什么时候，雨又密了，花雨伞下，阿姨渐行渐远，一个词，很温润地从我的脑海中跳出来，这个词，叫宽容。

　　红手套、黄纱巾、花雨伞……这些发生在初冬里的瞬间，总会在我的记忆里反复再现，极其温暖，会焐暖一个冬天的记忆。

　　点评：小作者选取了三个片断，红灯笼、黄纱巾、花雨伞，真切地展现了学生、老奶妈和阿姨美好的心灵。诚然，生活中总有些美好的东西在，他们感动着我们，焐暖我们美好的回忆。指导老师王明

　　《华商报·今日安康》作文版持续征集中、小学生优秀作文，欢迎热爱写作的你踊跃投稿，也欢迎家长和老师们推荐优秀作品，参与作文互动

　　征稿要求：内容积极向上，体裁不限。小学生作文800字以内，中学生作文1000字左右。投稿需注明学校、班级、指导老师评语及联系方式

　　投稿邮箱：349063816@@qq.com

　　电话：3286633、15591515112

　　联系人：王老师
