　　早间财新银行与英国研究公司Markit Group Ltd.公布调查显示，占中国国民生产总值(GDP)比重最大的服务业板块，12月财新服务业采购经理人指数(PMI)跌至十七个月低点。具体数据显示，中国12月财新服务业PMI 50.2，为2014年7月来最低，前值51.2。该指数高于50表示服务业活动处于总体扩张趋势，低于50则反映服务业出现萎缩。上周公布数据显示，12月中国官方服务业PMI 54.4，创历史新高，前值53.6。花旗(Citi)亚太地区首席经济学家Johanna Chua表示，两项调查发出“非常、非常复杂的信号”，不过并不令人意外。她认为，在中国工业板块增长放缓时，难以想象服务业能完全与全球其他国家所发生的脱钩，之间总存在某些联系。并称，尽管财新PMI聚焦小型企业，而官方PMI聚焦大型企业，但近期中国以外地区信息和数据暗示，经济前景仍“极具挑战性”。

　　另外，布朗兄弟哈里曼(BBH)研究团队昨日指出，作为全球第三大经济体，日本在上调消费税后正在努力寻求经济增长的拉动力量。该行表示，日本的预算赤字十分巨大，已经占到了日本GDP的6.5%；预计日本已经接近充分就业；日本的经常帐盈余已经回升到该国GDP的3%左右，为2010年最高比例；估计趋势增长率在0.5%左右。该行同时指出，日本央行(BOJ)正以史无前例的规模扩大资产负债表；日本央行近期宣布将延长所购日本国债的到期时间，如果是在过去，这可能被视作大胆的举措；日本央行还通过在目前的购买数额之外获取几乎等量数额的股票，确保银行减持的股票不会增加股市的流通量。

　　今日需要关注的数据有，英国12月Halifax季调后房价指数月率、欧元区12月服务业PMI终值、欧元区12月综合PMI终值、英国12月服务业PMI、欧元区11月PPI年率、美国12月ADP就业人数、美国11月耐用品订单月率、美国11月工厂订单月率和美国11月ISM非制造业PMI。

　　黄金/美元

　　黄金昨日小幅上行，一度试探1080关口，现汇价交投于1078附近。疲软的中国经济数据令投资者对全球经济放缓的忧虑升温。此外，投资者对中东局势的担忧也令市场避险情绪升温，支撑黄金连续第二日反弹走高。不过黄金的反弹受到了美元指数因欧美货币政策差异加剧而刷新一个月高位的限制，料黄金反弹的空间有限。今日关注1085附近的压力情况，下方支撑在1070附近。

　　美元/日元

　　美元/日元昨日小幅下滑，失守119.00关口，现汇价交投于118.70附近。疲软中国数据引发投资者对全球经济放缓的忧虑升温，加之中东局势紧张令市场避险情绪升温，避险货币日元因此受到了部分避险资金的青睐，是施压汇价连续第二个工作日下滑的重要因素。今日关注118.00附近的支撑情况，上方压力在119.50附近。

　　澳元/美元

　　澳元昨日震荡下行，并在今日早间一度试探0.7100关口，现汇价交投于0.7120附近。除美元指数在疲软的欧元区通胀数据的支撑下刷新1个月高位对汇价构成压力外，中国经济数据持续表现低迷，也重创了澳元多头的信心。此外，中东局势紧张和朝鲜早间可能进行了核试验的传闻令市场的避险情绪升温，也对澳元构成了一定打压。今日关注0.7050附近的支撑情况，上方压力在0.7200附近。

　　邦达亚洲

　　2016-1-6
