　　很多打算去英国留学的同学，在申请留学签证的时候，经常会遇到一些不知如何解决的问题，下面就英国学生签证常见问题为大家一一解答。　　英国留学签证问题http://www.liuband.com/uk/overseauk　　1、如果需要路过英国，但是不过镜，需要申请办理英国的签证吗？　　如果你所持有的是中国护照，那么即便是不进入英国境内，也是需要申请办理英国留学签证的。北京英国大使馆在每个星期一到星期五下午的时候会接受过境签证的申请办理，不需要提前预约。但是也许有的时候，可能会需要面谈。　　2、签证有效期是多长？　　关于签证的有效期长短是与签证的类型相关的。一般学生签证的有效期与你的课程长度相关；访问签证的有效期是6个月，通常是不能延期;如果是去英国居住，最初签证的有效期是一年。　　3、如果伴侣也去英国工作或者是留学，我什么时候能够申请去陪伴呢？　　如果伴侣申请去英国工作或者是留学，您可以同时申请！　　4、在英国留学期间能不能延长学生签证有效期？　　在英国留学期间如果需要延长学生签证的有效期，是可以申请延长的，但是在申请的时候你需要向英国内务部提供有效录取通知书。　　5、我申请时可以带家人或朋友吗？　　不可以，签证处的空间有限，申请办理处的空间也有限，所以建议自己一个人前来。　　6、如果持有美国的出境卡，能够申请英国的签证吗？　　这种情形是可以申请英国的签证的。　　7、如果曾被英国拒签过，再次申请需要什么时候？　　基于这种情况，你任何时候都可以再次申请，但是建议再一次申请之前，考虑清楚自己是因为什么原因被拒签的，提高通过的几率。
