　　东方网1月8日消息：曾有一档“你幸福吗”的电视街访节目火遍大街小巷，引发“幸福是什么”的全民大讨论。翻开徐汇区“十三五”规划纲要草案，赫然发现与“创新徐汇”“文化徐汇”“美丽徐汇”并列在一起的战略框架是“幸福徐汇”，并用三个章节、整整10页讲述如何实现“幸福徐汇”。
　　“幸福”这样一个主观感受极强的名词，被放在一个地区政府的五年规划里，让不少人感到惊讶：如何实现呢？
　　“十三五”期间是全面建成小康社会的决胜阶段，是上海基本建成“四个中心”和社会主义现代化大都市的决定性时期。“撇开这些宏伟目标，如果市民读这份规划，会感到幸福吗？”徐汇区委区政府面对“十三五”规划，突出以人为本。
　　老有所养老有所乐、蜗居的人有房住、生病能够找到好医院、孩子上学有好学校……每位市民的幸福感都不一样，但感受幸福感的基本环境一致。一项调查显示，健康是上海家庭幸福感的第一大来源。收入报酬、环境品质、居住方式、子女养育、文化差异等，也都影响到幸福感。“幸福是居民个体的感受，但政府可以营造幸福的环境。”
　　徐汇区发改委副主任施倩说，“以往做五年规划，我们习惯于将经济指标、区域发展规划、重点项目等罗列进去，然后根据指标分解、细化成一项项具体工作。”在徐汇“十三五”规划中，“幸福”有了“徐汇式”阐释——幸福是多层次、动态发展的过程，是基本需求得到满足产生的安全感、享有精神和物质生活的愉悦感和充分融入社会的积极心态。
　　“幸福”也可以有指标体系。一个指标值得注意，“人均预期寿命”反映出一个社会生活质量的高低。到“十三五”末，徐汇区居民期望寿命达到84.5岁。数据显示，2014年上海市人口预期寿命为82.29岁。
　　要长寿，更要有质量的生活。徐汇将在“十三五”期间开展“全生命周期健康管理”，利用互联网、大数据等技术手段，记录每个人全生命周期所有的健康数据，为个体打造“生命信息保险箱”。“喘息式服务”将帮助长期照料失能老人的家庭减轻照料压力。“十三五”期间，徐汇将制定配套补贴政策，鼓励养老机构积极参与提供“喘息式”服务，并将优先满足经济困难家庭的短期照护需求。
　　学区化、集团化办学，启动实施零星旧改，“老伙伴”计划、“睦邻点”建设、新增卫生、医疗、教育等公共资源，打造15分钟城市体育生活圈，让各年龄段的居民能享有需要的资源。“结合环境整治，还要规划建设社区小型公共绿地、运动场地和文化设施，提升社区商业品质，让居民享受到家门口的民生。”
　　“幸福徐汇”是奋斗目标，但不能像筐儿一样，什么都往里装。“要把握群众的新期盼。”徐汇区领导说，特别是在提高人民群众的满意度和获得感上，工作要见成效，要尽最大努力，把工作做到群众心坎上，解决好群众反映的“最后一公里”问题。“要充分发挥规划纲要的目标导向功能，引导各部门将增强群众幸福感作为工作导向和自觉行动。”
　　让居民有幸福感，是城市管理者最大的心愿。
