红网评论：http://hlj.rednet.cn/c/2016/01/08/3882562.htm有的同志抱怨：“我书读得也不少了，咋就见不到效果？”也有同志苦恼：“我已读过很多书，为何达不到下笔如有神的境界？”（1月7日《人民日报》）在国人阅读量普遍较低的呼吁声中，的确有一部人在埋头苦读，他们相信“书中自有千钟粟，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”。一段时间后，效果并不明显。笔者也有类似的经历与体会。最近，一个偶然因素重读叔本华关于阅读的文章，让人开云拔雾。“太多的阅读会使我们的精神失去弹性，就像把一重物持续压在一条弹簧上面，会使弹簧失去弹性。”“一个人整天大量阅读，就像一个总骑在马背上的人最终会失去走路能力一样。”“正如太多的食物会搞坏我们的胃，并因此损害整个身体。同样，太多的精神食物会塞满和窒息我们的头脑”。将研究性人员的专题阅读除开，包括官员在内的普通人阅读，“读而无效”的主要原因可能就是叔本华一百多年前分析的那样——过度阅读。叔翁在《论思考》一文中认为，思考比阅读重要，阅读世事人生比阅读书本重要。如果没有思考，大脑就像一个只流通外币——没有自己货币的小国。如果完全逃离现实去读书，就好比察看植物标本或观赏铜刻风景画，却回避一望无际的大自然。还有，阅读与写作要结合起来。我记起了几年前自己交流过的一点心得，“读是吸收，写是释放。读与写，要进出口平衡。只读不写，消化不良；只写不读，营养不良。想与干，要知行合一。只想不干，臂如空谈；只干不想，一个蛮汉。更何况，即使是纸质阅读物，数目庞大的粗糙低劣之作抢走了读者的时间与注意力，很多读者误入不良作者、出版商、评论家在合法的程序下，沆瀣一气设下的温柔陷阱，偏离了优秀书籍和阅读的高贵目标。加之，“只读最新的，不读所有时代最好的作品”，是读者较普遍的选择。如果说思与读、写与读解决的是要“少读”，那读什么，就要再听叔翁的嘱咐：去阅读真正的古老经典和一些思想家的原著。“坏的东西无论如何少读也嫌太多，而好的东西无论怎样多读也嫌太少。”生命短暂，时间有限，不是本本“开卷有益”，读书并非“多多益善”。读书对于提高思想素养与写作也不能要求立竿见影，它是一个积沙成塔、滴水成河的过程。“思想就像客人一样，我们并不可能随时随心所欲传唤他们，而只能静候他们的光临。”新闻链接：http://opinion.people.com.cn/n1/2016/0107/c1003-28021907.html
