导读玩微博一年多，新朋友不断在增加，感谢微博，让我们能够联系在一起，今天就来说说我与微博那些事。最早的一个微博已经记不清是10年还是11年注册的。当时只是觉得新鲜，注册之后也没有去研究，身边也没有玩微博的，就这样放下了。到后来接触并深入了解了百度知道，觉得问答的价值很大，就在想微博同样具备搜索功能，是否能够在微博上也预埋下答案作为一个流量入口，接着就买了几个微博。隔几天会发布一些带了关键词的微博，用的还是百度知道的思维：不发广告，只写一些对目标群体有价值的信息，然后在每条微博结束插入了自己的QQ号。为了提升曝光度，几个微博账号在不同的时间段，发布同样的信息，当时并不知道有定时的功能，也没想过会不会有作用，就是报着体验的态度在做。发完这些内容之后，自己也就没再写东西了，偶尔上去看一看。一三年过年的一天，眼睛都没睁开，无意中碰到手机，听到微博响了一声，睁开眼睛一看竟然中奖了。中了杜子建老师的《微力无边》，过年在家看完了这本书之后，意识到了微博的重要性，从那时候开始每天都会到微博来看看。但还是没有方向当我还在摸索期的时候，惊喜来了：有一天登上微博，突然收到一条私信，是找我咨询自考的，简单的交流之后加了QQ，并给他介绍了自考的详细情况，最终她顺利报名。这个经历让我异常的兴奋，从此就踏上了这一条“不归路”（那个微博账号的名字直接就设置的是主关键词，里面内容也全部是这方面的）一年多来，在微博上收获了很多朋友、学到了很多知识，粉丝增长了4200多个。这期间不断有朋友通过关键词找到我，向我咨询自考方面的问题。这让我意识到一点：人们已经不再局限于传统的搜索引擎。也庆幸自己当时做出的来微博埋答案决定。虽然现在的我在微博只是玩，没卖产品，但是却成了微博控9月份在微博结实@海涛司兄做了测评并给我分析了自己的职业定位以及优势：适合做社群，这也是自己这几年业余一直做的事情，2016将会用心来做一个以学习百度知道推广为主的社群，专注于这一件事情，找几个小伙伴来弥补自己的劣势，去掉一些不相关的，也让自己这几年的学习能够发挥更大的价值在大家的建议下，自己在微博上的一句话定位是：百度知道自媒体。下半年以来从@龚文祥和@张有为老师的微博中学到了很多网络知识，自己在分享百度知道知识的同时会继续向各位老师学习，坚持将#微电商早报#做下去并逐渐改进，接下来的事情就是带领自己群里的朋友一起做好一句话定位及100字简介。计划= Planning =【我的2016计划】1、坚持百度知道回答自考类问题，累计帮助人数突破120万2、做一个百度知道为主的微电商社群，计划总人数3003、投入更多时间与精力在微博4、微博粉丝达到12000↓↓↓以下是我的一句话定位，欢迎交流@学苑范梦园：百度知道自媒体
