　　FX168讯 在此前连续两个交易日的上涨后，周三(1月6日)亚盘金价有所波动，在盘初有所下跌的触及1074美元/盎司的情况下，午市回升至1078美元/盎司左右水平。

　　中东局势还在持续紧张的情况下，又爆出了朝鲜氢弹试验的消息使得朝鲜半岛局势也出现紧张，避险需求继续涌入市场。

　　不过交易员们指出，此次避险需求带来的推动不会太过强劲，地缘政治问题总是有各种不确定性。

　　一名香港地区的交易员表示：“目前是避险需求推动的市场，但黄金依然在困难中，金价的反应本应该更大的。”

　　这么交易员表示，金价没能坚持住周一1083美元/盎司的水平，因此金价可能会回落。

　　黄金有着避险保值的功能，因此在出现地缘政治问题的情况下，黄金市场会获得推动。

　　朝鲜国家电视台报道称，在周三上午成功进行了一次小型化氢核装置试验。这是朝鲜进行的第四次核试验。由于推进核武器和导弹计划，朝鲜受到美国和联合国的制裁。

　　报道称，当地时间周三上午10点进行的核试验是战略决定；核试验相当成功，朝鲜安全且圆满地完成了试爆。

　　朝鲜举动立即引发日本的强烈回应。日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)称，朝鲜核试验对日本安全构成威胁。

　　安倍晋三表示，绝对不能容忍朝鲜核试验；日本将对朝鲜挑战核不扩散条约给予坚决回应。

　　另外，中国央行(PBOC)周三将人民币兑美元中间价设在远低于周二收盘价水平后，此举令人猜测在中国经济丧失动能之际，政府或许希望人民币贬值。

　　人民币兑美元中间价周三继续刷新逾四半年新低后，离岸人民币兑美元(CNH)立即由涨转跌，并在数秒内直线下跌逾200点，走势随后虽有反复，但仍在盘中创出6.6690的日间最低，为近四年半的新低。

　　另一方面，沙特和伊朗的关系恶化使得中东局势依然紧张。

　　丰业银行(ScotiaMocatta)的分析师们表示：“黄金若想走高，上行有好几个阻力水平。”该行指出，下一个阻力水平为1070和1063美元/盎司水平。

　　此外，在周一大幅上涨后，周二原油价格回落，触及11年低点，这也使得金价上行受到限制。

　　黄金市场在2015年连续第三年下跌，而打压黄金的美联储升息这一因素在今年还将继续影响黄金市场。

　　北京时间周三21:15，有“小非农”之称的ADP数据将出炉。外媒调查预计，12月份ADP私营部门就业人数将增长19.5万，弱于11月的21.7万。

　　北京时间周四03:30，FOMC将公布12月政策会议之会议纪要。12月美联储在近十年来首次加息，且美联储决策者的预期显示，预料美联储将在2016年加息四次。



　　(黄金30分钟图 图片来源FX168财经网)

　　北京时间13:27，现货黄金报价1078.61美元/盎司。
