　　原标题：外媒：沙特伊朗危机是奥巴马外交无能的苦果

　　【环球军事报道】“对一个大国来说最坏的处境就是每个人都对我们说‘不’，同时不用承担代价或后果”。在威尔逊国际中心学者米勒看来，这就是面对沙特-伊朗危机加剧之时的美国。原因在于奥巴马政府将伊朗核协议视为中东的一个稳定因素，因此将美伊关系置于优先地位，“伊朗人将奥巴马的遗产攥在了自己手中”。与此同时，美国对沙特新政府行动的影响在减弱，沙特已经放弃与奥巴马政府加强关系，而是开始自己干，直到美国新总统上台。伊朗-美国理事会主席特瑞塔对英国《卫报》说，很难想象沙特不明白处死尼米尔会给地区带来什么喧嚣以及加剧与伊朗的紧张关系，而沙特在伊朗的使馆被付之一炬给了利雅得一个完美借口，切断与德黑兰的外交关系，这将严重破坏美国主导的有关叙利亚以及也门的地区外交。

　　更具杀伤力的是奥巴马外交政策遭受的质疑。《华盛顿邮报》4日题为“奥巴马的伊朗大错”的评论文章写道，奥巴马上任以后，认为自己能改变我们的中东政策，撤回而不是维护我们的利益。他胁迫以色列，同时与伊朗搞缓和，让美国长期以来的逊尼派盟友自求多福。这是一个巨大错误，它的基础是将美国视为一个真正的问题，而将伊朗视为一个牺牲品，认为伊朗渴望重返国际社会。奥巴马认为，以色列阻碍了与巴勒斯坦人的和平，而美国更少干预将削减中东紧张，布什政府夸大了伊斯兰恐怖主义的威胁。文章称，“每一个目标都是幻想，每一个假设都是错误”。《纽约邮报》更是公开谴责“伊朗-沙特危机是奥巴马外交无能的苦果”。报道称，美国对中东地区唯一的目的就是维持一份总统政治遗产，保住去年7月签署的伊朗核协议。法新社援引专家的话说，美国在与宿敌什叶派的德黑兰改善关系的同时没有处理好与该地区传统逊尼派盟友的关系，点燃了海湾地区危机。

　　据美国“政治”网站4日报道，共和党总统候选人选择与沙特站在一边，克鲁兹声称“对伊朗人没有同情”，卢比奥强调自己不喜欢伊朗核协议，卡森则称美国只是在地区制造更多恐惧。俄《观点报》4日称，在沙特没有听取美国的建议后，俄罗斯开始出面调解。俄中东研究所学者萨塔诺夫斯基表示，俄完全能够调解这一冲突。

　　在《
