吕永岩按语：辽宁大面积种植非法转基因玉米的事实再次证明，转基因在中国有监管都难免泛滥，放任不管就更泛滥。这种泛滥不仅戕害人民健康，而且会污染原始物种，导致生物多样性消失，带来不可控的生态灾难。人们注意到中国财管整天想的是掏人民腰包，农官整天想的是全心全意为美国孟山都服务。为人民服务已经被官员遗忘。这会导致怎样的后果？难道不应该反思？辽宁省大面积违法种植转基因玉米，已流入市场和粮库经过半年多的调查、采样、检测，绿色和平在东北有了重大发现：未经国家批准的非法转基因玉米在辽宁省的新民市、法库县、黑山县等多个中国玉米主产区被大面积种植，并且悄悄地进入到粮食仓储和流通环节！调查证明，非法种植的转基因玉米及其制品已经遍布整个产业链。东北转基因玉米乱象再次敲响了警钟，中国对转基因作物的监管急需从源头做起，刻不容缓。2015年11月5日，绿色和平在新民市某粮食收购企业的粮仓上投射出“非法转基因玉米在这里”。马龙龙 / Greenpeace调查过程2015年5月至12月间，绿色和平农业组先后七次来到东北主要的玉米种植区之一的辽宁省进行实地调查，采集了包括玉米种子、田间玉米样品和玉米制品等三类样品，随后送往有资质的第三方实验室进行转基因成分检测。绿色和平在辽宁省多地进行调查和采样。马龙龙 /Greenpeace检测结果 1玉米种子环节 | 在黑山县、新民市和法库县的种子市场随机收集的7个玉米种子样品中，6个检测出非法转基因成分。 2田间种植环节 | 在黑山县、新民市、法库县、彰武县和康平县随机采样的45个田间玉米样品中42个检测出非法转基因成分，占田间样品总量的93%。 3仓储环节 | 对进入中央储备粮库的玉米进行的抽样快速检测也检出了非法转基因成分。我们还发现，中储粮库等国有收购单位、黑山和新民当地民营/私人收购企业等均不对入库玉米进行转基因成分的检测。 4 市场流通环节 | 我们从当地大型杂粮批发市场和大型超市随机购买的21个玉米制品样品中，有20个被检出非法转基因成分。其中，辽西杂粮批发市场的7件样品中全部含有转基因成分，所售玉米制品将被售往全国（新疆、内蒙、广东、广西、河南、山东、江苏等省/自治区）各地；部分产品外销出口韩国、日本及东南亚等国家和地区。另外，我们在调查区域大型超市和农贸市场，随机购买了14个玉米制品，其中13个样品均含有转基因成分，包括沈阳家乐福北站店和大润发皇姑店的2个样品。5所检出的转基因玉米品种的专利权均归跨国公司所有，包括孟山都、先正达、杜邦先锋和陶氏等。非法转基因玉米泛滥的原因何在？种子市场监管混乱 我们所测出非法转基因品种中，有三种是获得“传统种子”品种审定的品种。这三种为何变成了转基因种子，亟待有关部门彻查。育种和销售公司管理混乱大部分育种和销售公司经营和销售管理混乱，部分公司只了解种子代码，但对于种子名字、育种地等信息和种子的来源是否合法并不了解。非法转基因玉米的影响1 东北“粮仓”被污染转基因作物一旦释放到环境中，将会通过基因漂移对同种非转基因作物及其野生近缘种造成污染。东北平原地势开阔且种植密度极高，使非法转基因玉米极易在广阔的玉米种植区造成更大面积的转基因污染。2育种地和种质资源被污染非法种植的转基因玉米极有可能污染现有的玉米遗传资源，使得我国本土的高产抗性好的优良品系或是常规品种被转基因污染。而常规育种材料被污染则意味着未来我国的农民在种植玉米、科研工作者在研发玉米新品种时将受到国外专利的限制。3 侵害了公众的知情权和选择权据《农业转基因生物标识管理办法》第三条规定，市场上含有转基因成分的商业玉米制品都应进行标识。辽宁本地的粮库和加工厂在收购时并不进行转基因检测，非法转基因玉米因此没有阻碍地进入了流通环节，严重侵害了公众的知情权和选择权。中国目前进口的转基因玉米用途仅限于加工原料，非法转基因玉米直接被端上餐桌，为国民的健康带来了隐患。4 非法转基因玉米进入下游深加工行业从玉米收购机构及企业的下游流向、市场玉米的售后用途看，非法转基因玉米加工而成的产品很可能已深入人们生活，包括加工饲料及其他深加工产品如为淀粉、酒精等，被用于食品医药和其它化学用途。5 影响产业安全、粮食安全和主权此次在东北地区调查到的非法转基因玉米品种都已经在我国获得了专利授权，一旦相关品种进入商业化种植，农民种植相关玉米品种时可能支付高昂的种子费用，可能导致农产品价格的上涨、消费者支出增加；玉米商业化种植一旦受到跨国公司转基因玉米品种的控制，可能造成粮食价格波动，国家粮食安全和粮食主权将受到挑战。我们的建议(1) 彻查非法转基因玉米种子来源农业部和相关执法部门立即对所有参与玉米育种和销售的公司展开排查，严厉查处并销毁非法转基因玉米种子，切断转基因玉米的污染源，保证今后非法转基因种子不再在市场上出现。(2) 定期田间排查农业部每年在玉米播种期对包括黄淮海玉米种植区在内的玉米主产区进行田间排查。一旦发现非法转基因玉米种植，应立即销毁被追查种子来源，同时做好对农民的补偿工作。(3) 暂缓转基因粮食作物的商业化进程-建立严格的转基因作物研发、育种和种植的监管机制，切实做好监管工作，严厉打击一切非法转基因作物研发、育种和种植行为。- 做好信息公开工作，建立转基因议题公众参与机制，保证公众应有的知情权和选择权。- 避免盲目地加快任何转基因作物、特别是转基因粮食作物的商业化种植，以免监管失控造成不可换回的局面。
