　　汇通网1月5日讯——沙特外交部长Al-Jubeir于周一(1月4日)宣布，沙特和伊朗断绝外交关系；由于两国都是产油国，因而两国的交恶对近期油市不可避免产生重大影响。

　　布朗兄弟哈里曼(BBH)研究团队周二(1月5日)表示，在伊朗和沙特两国间的紧张局势升级之前，2015年末全球油市就已经出现了四大重磅事件。



　　该行表示，这四件大事分别是：

　　一，石油输出国组织(OPEC)非但没有同意减产以稳定油价，而且也没有就产量上限达成任何新的协议；此外，OPEC也未能就该组织新秘书长的人选达成一致，从而给外界留下该组织管理混乱的印象；

　　二，作为预算法案的一部分，美国已经正式解除该国原油出口禁令。

　　三，最早在2016年1月中旬，伊拉克石油的销售禁令也有望解除；

　　四，从去年入冬至今，美国大部分地区经历了罕见的暖冬，从而降低了燃料用油的需求，与此相反，美国中西部地区的洪灾影响了输油管道的运行，因而可能使得原油库存上升。

　　该行同时指出，2016年伊始，随着沙特和伊朗的紧张关系骤然升级，原油市场已经受到了空头平仓的影响，但是这种影响是否会持续还有待观察；美国中西部地区洪灾可能对输油管道造成临时毁坏；据天气预报显示，美国未来10日内将出现更多季节性天气；美国的原油出口量可能大大小于市场预期；美国页岩油生产成本并不低，而且运输和储存成本也需要考虑在内；最后，对伊朗增产原油的预期已经由来已久；原油市场有望出现“买事实，卖预期”的情况。

　　该行还表示，有关新兴市场的不利因素仍将持续，其中那些经济面临挑战，同时政局不稳的国家受到的影响尤为显著；最近值得关注的焦点事件有，波兰大选中右翼的全面获胜，以及巴西和南非在经济风雨飘摇之时财长易人；随着美联储(Fed)开启新一轮紧缩周期带来的基本面恶化，2016年许多新兴市场国家注定压力巨大：评级机构对新兴市场的评级之前已经下调，未来可能继续下调。

　　北京时间22:21，布伦特(Brent)2月期货原油报36.62美元/桶，美国 NYMEX 2月期货原油报36.46美元/桶。
