　　这次的 CES 因为编辑部的事情太多错过了去拉斯维加斯的现场，而随后得到了京东的邀请，去到了北京亦庄的京东总部，参加了京东做的跟 CES 相关的活动“CES 在京东”。　　京东在自己的总部三栋大楼下面都布置了展区，手机、平板电脑、游戏、音乐以及更多智能硬件都各据其位，它们在中午的时候成为了京东员工们的园游会。而实际上，对于这个活动京东还有不限于自家员工的更多期待，京东希望能够吸引更多的消费者、数码爱好者和粉丝来到现场，来共同体验这个盛宴，“假装在拉斯维加斯现场”。　　不过确实，位置恐怕会成为影响普通人来到现场的最大阻碍，但从京东的规划和策略来说这不算什么大问题，对于“CES 在京东”这件事的目的，简单的说，京东希望实现“前方 CES 展会正在发布各种新品，后方在京东这边就能同时下单购买这些产品”，这样的一个完整而直接的购物体验。这是第一次尝试，也是对京东有实力做这件事的一次检阅和证明。　　现场的搭建虽然还挺简单，但实际上内容已经相当丰富。现场集合了多家厂商的上百款新品，很多都是当下在 CES 上正在展出的产品，比如联想的 Ideapad 700s，14 英寸的屏幕、13mm 厚度的机身，整机 1.79kg，在不到 5000 元的价位上相当有吸引力；比如极米最新的 Z4X 3D 家用投影仪，1280 x 800 像素的分辨率，最大能给用户提供 300 英寸巨屏的体验，还有哈曼卡顿定制音箱并支持遥控电动调焦；1 月 15 日才正式发货的微软 Surface Book 现场已经可以好好把玩一下；还有大疆 DJI Phantom 3 无人机、三星的 GALAXY Tab S2 平板电脑，以及 HTC 之前发布之后引来一片叫好的 VR 设备 HTC Vive，等等等等。　　这样的丰富程度多少在我们的意料之外，京东做这件事显然并不是拍脑袋的决定，也不是简单的只为了一场展会而做的噱头。CES 在最近几年因为媒体形态的变革而和越来越多人关系更紧密，但对于大众人群来说，获取信息是第一步，真正能够买买买、拿到手上，才是最终的目的，最近几年消费升级的话题不外乎是这个道理。　　从这个角度来说，恐怕还真没有别的平台类型比电商更适合做这样的事情，而在当下我们可以选择的电商平台当中，京东的优势最为明显——比如物流。京东特地强调了现场的新品“均可在京东下单购买，并可实现当天到货的极速物流体验，真正实现边玩、边买”，而最近我们参加的很多手机发布会活动，京东都完成了快速送货，之前锤子 T2 发布会不少购机者一边看发布会一边下单，1 小时内京东就送货上门，让人印象深刻。　　有快速送货、有正品保障、有在品牌层面的强势号召力，一次横跨 16 个时区的 CES 成为京东体现竞争力的机会，但这件事显然还有更大的想象空间，每年的展会不只 CES 一个，甚至跳出 3C，每年各个领域层出不穷的新事件都可以成为契机，让作为普通关注者、消费者的我们一边关注事件，一边已经可以第一时间在京东完成消费。
