　　原标题：坚持重中之重不动摇 开创三农发展新局面　　湖北日报讯 （记者邹汉青、通讯员楚宗山）昨日，省委副书记张昌尔主持召开省委农村工作领导小组会议强调，“十三五”仍是我省重农强农的黄金期，要坚持三农“重中之重”地位不动摇，以五大发展理念为引领，大力推进农业供给侧结构性改革，科学谋划，突出重点，强化支持，狠抓落实，努力开创我省三农工作新局面。

　　听取各成员单位工作汇报后，张昌尔说，在省委、省政府高度重视下，“十二五”我省三农发展取得巨大成绩，粮食产量创造新纪录，农民收入迈上新台阶，农产品加工业实现新跨越，新农村建设取得新进展，三万活动收获新成绩，农村改革打造新亮点，成为全省经济社会发展“稳”的基础、“进”的亮点，为全省发展大局提供了有力支撑。

　　张昌尔指出，“十三五”三农工作既面临重农氛围浓厚、农业基础夯实、有效需求扩大、外部动力提升、农村改革深化等机遇，也面对效益下滑、资源约束、增收趋难等挑战。

　　要积极主动适应新常态，抢抓机遇，精心谋划，大力推进农村供给侧结构性改革，使农产品供给更有利于资源优势发挥和生态环境保护。要做优做精粮食产业，着力提升稻谷、小麦等主粮品质，建好主产区，发展适度规模经营，推广高效综合种养模式，提高单位面积效益。要大力开发特色农产品，培育壮大地理标志农产品，实现一个品牌带动一个产业。要大力推进农产品加工业升级增效，力争每个产量优势农产品有一批领军加工企业，构建规模、品牌新优势。要大力推进农村一二三产业融合发展，鼓励农工、农商、农旅等多种形式产业融合，打造全产业链融合体。要加快构建现代农业体系，加强新技术新装备应用，壮大新型经营主体，加强产品质量安全监管和新农村建设，提升农业可持续发展能力，奋力实现“十三五”三农工作良好开局。

　　副省长任振鹤出席会议并讲话，要求坚持问题导向，在补短板、扬优势、强统筹、促改革上下功夫，推进全省农业农村工作实现新发展。

　　会议还讨论了今年省委农村工作相关文件。
