　　曹颖一家　　四川在线-华西都市报1月6日报道 作为曾经的金牌主持，曹颖干练的主持风格广受喜爱，生子后淡出台前，曾让粉丝遗憾不已。近日，曹颖与夏克立、潘长江和杨威等四组明星家庭，参与北京卫视国内首档关注二孩的综艺节目《二胎时代》，再次出现在公众面前。1月5日下午，曹颖接受采访透露自己也在考虑“生二孩”,甚至还笑言“争取50岁之前给王子添一个弟妹”.对于大家热议的“离开央视转投湖南”等举措，曹颖表示并不后悔。曝光孩子隐私也犹豫希望增加成长经验此次参与《二胎时代》，是曹颖首次举家参加节目。对于观众来说，最好奇的就是为什么会选择这档节目？谈及这个问题，曹颖坦言，是希望能让孩子有所成长。“王梓涵这个年龄是一个非常重要的阶段，我希望能给他留下一点回忆。而且我一直很发愁独生子女这个问题，孩子一个人很孤单，而且会不懂得如何照顾别人、爱别人。所以《二胎时代》来找我的时候我就答应了。”对于带着孩子一同上节目，很多人都有顾虑，担心孩子过早曝光会缺少隐私。尤其是作为公众人物的孩子，不管好坏都容易被过度放大，会不会担心影响孩子成长？对此，曹颖表示，自己原本也是犹豫的。“我一开始的时候的确也比较排斥让孩子上节目，但是慢慢随着很多节目的播出，我觉得是我们想多了。孩子能参加节目是多了一个成长经验，其实是好事。”自称“晒夫晒娃狂魔”首次爆料老公王斑作为娱乐圈少见的低调夫妻，曹颖和王斑从相恋到生子始终未曾高调公布过，连结婚都未曾办理仪式，此次参加《二胎时代》才首次向观众展示了他们的家庭生活。为什么如此低调？当谈及这个问题时，曹颖解释说其实自己也是“晒夫晒娃狂魔”,只是夫妻俩性格都比较淡然，对很多仪式并不看重。“确实很多人都说过我们太低调了，其实我们两个其实不是有意的，只能说我们两个性格都比较淡然。当初没有办婚礼，事实上是演戏演太多了，我俩在戏里都 结过 好几次婚，中式西式都有，如果现实中还办仪式老觉得还是在演戏，反而一家人在一起吃个饭、一起出去旅游，让我们感觉更像是 结婚了',所以很自然一直都没有大办。”采访中，曹颖也首次揭秘，王斑在生活中其实也并不严肃，揭露丈夫王斑是“黑娃专业户”,其实她自己也是“黑夫好手”.“幽默的男人更加有魅力，当年我也是看上王老师这点。”同时还爆料王斑经常给自己写情诗。被抓住这么“恩爱”的话，曹颖才恍然透露太多，频频告饶不让说，大大咧咧的性格令人莞尔。“跳操先锋”并不后悔坦言“孩子是最大事业”作为曾经的金牌主持，曹颖干练的主持风格广受喜爱，生子后淡出台前，曾让不少粉丝遗憾不已。曹颖也坦言，最初推掉工作时也有不适应，但是能够陪伴孩子成长让她觉得更值得，“孩子是我最大的事业。我知道怀孕后就基本推掉了所有的工作，那个时候觉得最重要的就是生一个健康的宝宝。当然，突然闲下来头几个月确实不适应，但是我很幸运，我的家人都非常支持我，王斑老师也会陪伴我，让我很快的适应这个过程。”在很多人眼中，曹颖曾是主持人跳槽的先锋。离开央视转投湖南，果断的举措曾引发轰动。多年后谈起这个话题，曹颖表示当初的决定并不后悔，“很多人觉得我是女强人，其实我是迷迷糊糊比较随性的人，很多事情不会多做预想，想这么做就这么做了。对于自己的选择我不会后悔，但是现在想想会希望当初更成熟的处理这个过程。”此次举家参加《二胎时代》，在很多人看来是曹颖复出的迹象，但是曹颖自己却有不同看法。“这次参加节目，可能会比较频繁的出现在观众面前，但其实我谈不上复出，我也一直在工作，只是我可能还是会把更多地精力放在照顾家庭上。”　　齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。　　（原标题：曹颖考虑生二胎 自称不后悔辞职央视跳槽湖南）
