　　原标题：8日起 6条公交线路调整　　 本报讯（记者 聂春洁 通讯员 杨超群）记者昨日从公交三公司获悉，为优化我市南部区域公交线网，服务辖区居民出行，该公司决定从1月8日起，对217路、291路、298路、3路、40路公交线路进行优化调整，同时撤停280路。

　　 217路原起始站为沁河路西三环—火车站西广场，调整后首末站为黄岗寺—火车站西广场。调整后双向撤销站位：沁河路西三环、沁河路秦岭路、沁河路航淮二街、沁河路桐柏路、沁河路工人路。

　　 黄岗寺往火车站西广场方向新增站位：黄岗寺、工人路南三环、工人路丹青路、工人路长江路、工人路南段、帝湖花园（工人路）、工人路航海路。火车站西广场往黄岗寺方向新增站位：黄岗寺、工人路长江路、工人路南段、帝湖花园（工人路）、工人路航海路、郑州烈士陵园、市第八十九中、嵩山南路南三环。

　　 291路原首末站为兴华街公交站—友爱路碧沙岗，调整后首末站为淮南街南段—友爱路碧沙岗。双向新增站位：淮南街南段、淮南街农贸市场、淮南街长江路、淮南街汉江路（招手停）。

　　 298路原首末站为郑飞小区西门—绿城广场，调整后首末站为汽车客运南站—友爱路碧沙岗。汽车客运南站往友爱路碧沙岗方向撤销站位：赣江路王胡寨、大学路南三环、南三环大学路、南三环淮南街、兴华街南三环、郑飞社区西门；新增站位：汽车客运南站、沅江路京广路、沅江路南溪路。

　　 友爱路碧沙岗往汽车客运南站方向撤销站位：赣江路行云路、赣江路王胡寨、大学路南三环、南三环大学路、南三环淮南街、兴华街南三环、郑飞社区西门；新增站位：汽车客运南站、沅江路南溪路、行云路赣江路。

　　 3路首末站不变，仍为黄岗寺—东建材。调整后黄岗寺往东建材方向恢复站位：二里岗南街紫荆山路、二里岗南街城东路。

　　 40路首末站不变，仍为大学路南三环—经二路东韩寨。调整后经二路东韩寨往大学路南三环方向撤销站位：庆丰街永安街；新增站位：京广路永安街。

　　 此外，由于280路终点站红花寺村实施改造，从本月8日起该线路撤停。
