　　三星将推出摺叠式智能手机谣传已久，有消息说会在 1 月 6~9 日的美国赌城消费电子展（CES）问世，不过考虑到这款机种的研发难度，汇丰认为比较可能的时间点是今年下半年，三星可能想靠充满科技感的摺叠手机重返荣耀。　　三星折叠概念手机影片。（Source：YouTube）　　Business Insider 6 日报导，外传三星摺叠手机的研发代号是“Project Valley”，新机屏幕能像贝壳机一样对摺，用户可享受大屏幕又没有携带不便的困扰。由于新品研发难度高，多数认为还要一段时间才会上市，汇丰预测应该会在今年下半年发布，也就是赶不及用于上半年亮相的 Galaxy S7 机种。　　汇丰报告称，市场多预期摺叠手机要 2017 年才会现身，该行认为，三星为了挽回智能手机江山，新机将在 2016 年下半问世。汇丰指出，摺叠手机是杀手级功能，有望横扫旗舰机市场。理由是摺叠式的 OLED 屏幕具有高度产品区隔，兼具大屏幕和携带便利特性，并能横跨智能手机和平板市场。另外，摺叠式的 OLED 屏幕也能带动 OLED 整体供应链发展，有利三星其他子公司。　　（本文由 MoneyDJ新闻 授权转载；首图来源：Flickr/Joseph Hunkins CC BY 2.0）　　（原标题：三星摺叠手机 CES 亮相有难度？汇丰估下半年才现身）
