　　在等离子电视上的失利，并没有使松下在电视产业上停滞不前。CES2016消费电子展上，松下推出了全新的OLED 4K电视产品，产品搭载Firefox OS系统，其色彩表现力，清晰对比度，都是前所未见的。　　2016CES松下展台人潮涌动　　电视机在今年CES展会上是一个备受关注的领域。我们看到多家电视厂商支持HDR技术，画质更好的电视机出现，我们还将看到首批推出的4K蓝光播放器。在本次松下展馆现场，复出后的首款OLED 4K电视搭载了4K Pro图像处理系统，拥有出色的整体画质表现。其色彩表现力，清晰对比度，都是复出以来前所未见的。　　松下全新65寸OLED电视65CZ950　　松下全新的OLED 4K电视搭载Firefox OS系统，而且还能跨平台同步打开Firefox浏览器，达到无缝接轨的经验。同时，它还支持“Send to TV”功能，可从Firefox for Android轻松将Web内容分享到Firefox OS电视上欣赏。　　不仅如此，松下还将推出其全球首款的UHD电视PREMIUM 4K电视DX900，松下称，DX-900是“世界上第一款超高清旗舰规格”的电视。它之所以这样说，是因为DX-900的所有规格都严格遵守超高清联盟所制定的标准。也就是说，它的分辨率、图像精度、色域和HDR表现完全是按照2016年新标准所定制的。　　松下ULTRA HD TV DX900　　本次展会松下除4K电视外，还推出了新款4K影像新品，两款旗舰级4K录像机，还推出了其智慧城市解决方案 “松下CityNOW”，并介绍了正在开展的各项落地合作。从智能家居监控、基础设施领域、城市监控与机动、远程医疗四个方面展示智能和长效解决方案。　　（原标题：CES松下：阔别已久重返舞台首推OLED电视）
