　　原标题：女乘客丢10万元 5路司机物归原主　　扬子晚报讯 （通讯员 任贵林 记者 徐媛园）6日晚7:40左右，第二巴士公司5路驾驶员夏明海捡到一个女式背包，包里除了有银行卡，还有乘客遗失的10万元现金，夏师傅立即报告了车队。半小时后，失主周女士便在警察的陪同下前来认领，现金物归原主。

　　6日下午6点左右，周女士在银行取了10万元现金准备带回老家急用。周女士下班后，便带上4岁的女儿，拎着两个袋子和一个白色小包，从长江路站上了5路车。车到了白水芊城站时，周女士把背包拿起来，准备下车了，但孩子一打岔，就给忘了，下车时袋子也拎了、孩子也牵了，却把最重要的包留在了位子上。“快到家门口，才想起肩上少了一个包！”周女士当时就急哭了，赶紧报了警。

　　而驾驶员夏明海在到达容康苑底站下车时，发现椅子上有个包：“我看了一下包里有五叠钱，我就把包拿到车队，告诉队长说，里面有五万块，谁知道队长检查时发现，下面还有五万，一共十万。”驾驶员说：“不是自己的钱，自己肯定不能拿，心里不安稳。”于是，夏明海交了包后，便正常跑班次了。半小时后，失主在警察的陪同下，领回了包。记者了解到，公交公司近期将对驾驶员进行奖励。
