　　神经侠侣手游里面的职业各有千秋，职业有男职业女职业之分，另外使用的武器能力也不同，下面我们就来了解下神经侠侣的四大职业吧！　　职业：无影　　性别：女　　武器：飞剑　　简介：攻击强大，善于穿透，御剑纵横。　　清纯可爱的萝莉造型，配以双短剑，构成了无影职业的鬼灵精怪形象。攻击时，驾驭双剑，远程击杀敌怪。喜欢玩远程的玩家一定不容错过！　　职业：云灵　　性别：男　　武器：长剑　　简介：翩翩侠客，攻防一体，偏爱暴击，剑法无双。　　潇洒翩翩俊少年的造型，搭配单兵武器长剑，构成了云灵职业的灵动飘逸形象。攻击时，长剑近身，挥舞剑气，让敌人的防御在未接触时已土崩瓦解!　　职业：轩辕　　性别：男　　武器：巨剑　　简介：霸气狂人，气血深厚，暴力输出，疯狂嗜血。　　冷峻坚韧的武者造型，身背重型巨剑，构成了轩辕职业的真真硬汉形象。攻击时，巨剑劈砍刺杀，左右开工。敌未近身，已闻风丧胆。　　职业：玄心　　性别：女　　武器：双剑　　简介：性感御姐，攻击均衡，身法高超，追魂夺魄。　　性感十足的御姐造型，搭配双剑兵器，构成了玄心职业的泼辣彪悍形象。攻击时，双剑近身攻击，一攻一防。让战斗游刃有余！　　神经侠侣手游中无影、云灵、轩辕、玄心四个职业各有自己的优势，选择职业还需要看玩家们自己热衷的操控类型了，你是喜欢萝莉还是霸气酷男，甚至是性感御姐呢？　　（原标题：神经侠侣手游全四大职业角色解析攻略 职业哪个好？）
