　　新华社首尔1月8日电（记者张青）据韩联社报道，韩国军方8日在韩朝军事分界线一带全面重启对朝扩音喊话，并向韩朝边境补充部署军事力量。韩朝边境紧张局势升级。
　　韩国军方相关人士表示，重启扩音喊话是针对朝鲜核试验的惩罚行动，将确保心理战喊话毫无漏洞。一旦朝鲜军方针对扩音喊话设备或附近地区开炮挑衅，将遭到必要的惨痛惩罚。如果朝鲜对扩音喊话设备实施瞄准射击，韩国还将根据联合国宪章行使自卫权。
　　目前，韩国军方已在安装扩音喊话设备的地区安装闭路监控系统，并部署搭载有红外探测器的无人侦察机、陶式反坦克导弹、迫击炮定位雷达等武器装备。
　　据了解，在利用固定扩音喊话设备开展心理战效果不佳的地区，韩军还考虑投入最新型的移动扩音喊话设备。搭载在车辆上的新型扩音喊话设备具有传播距离更远、躲避朝鲜打击时更机动的优点。
　　同时，韩军还考虑在地势较高处重新安装大型电子显示屏。
　　目前，韩朝边境安装扩音喊话设备的地区已进入最高戒备状态。韩国军方尚未发现朝鲜军方的异常动向。
　　朝鲜政府6日宣布进行了核试验。这是朝鲜自2006年以来进行的第四次核试验。
　　2015年8月，韩朝举行高级别对话，就多项事宜达成一致并发表共同公报，内容包括韩方在没有异常事态发生的前提下，停止军事分界线一带的全部对朝扩音喊话。
