　　羊城晚报记者龚卫锋　　“中国跑男宝贝”Angelababy和“韩国能力者”金钟国，谁的才艺强、粉丝多、兄弟铁？两人还真来了一场短兵相接的比拼，赛足三轮！　　这一幕发生昨日由可口可乐公司旗下果味营养素饮料“水动乐”主办的“决战青岛，给我 轻补给 ，快乐加入我战队”品牌年度代言人青岛见面会上。两位代言人Angelababy和金钟国分别以队长身份亮相，招揽队员活力上演了一场趣味横生的“中韩跑男”大PK！　　现场　　A拼才艺　　活动在一段活力四射的跑酷表演和“韩国跑男”成员河东勋的歌声中拉开帷幕。Angelababy和金钟国紧随其后出场，两位队长颜值和战斗力双双爆表——Baby披着黑色皮夹克率性干练，金钟国身着黄色外套暖男范十足。　　在才艺比拼环节，Angelababy一展国民女神青春形象，动感演绎“水动乐”三连拍，洋溢着青春向上的正能量。当天女神身体抱恙，声音沙哑，让粉丝们心疼不已，有粉丝在场内喊着：“Baby加油，一定要好起来，祝你早日康复！”Baby则不忘称赞与她有过合作的金钟国：“他是能力非常强大、也非常有担当的好男人！”　　金钟国现场带来了《对不起，我爱你》主题曲的中文版，他的深情演绎引得现场粉丝尖叫不断，连Baby都忍不住称赞：“金欧巴的歌声把我惊艳到了，没想到他唱歌这么好听！”经过现场观众的投票评比后，主持人宣布：第一回合金钟国队胜出。　　B拼粉丝　　在第二轮名为“粉丝给力”的大PK中，受邀的12名幸运粉丝组成两队，为各自队长展开激烈厮杀。为了赢得比拼，两位队长还特意邀请了外援，Angelababy请到了“韩国跑男”河东勋，而金钟国也请到了自己的好兄弟池锡镇助阵。他们需要对决的是“中韩跑男”中的常规游戏——下腰过竿，横杆高度逐渐下降，哪组队伍能最终通过就能帮队长赢得比赛胜利。　　横杆高度从1.5米开始往下降，一直降到1.2米，两位队长与各自邀请的外援在一旁呐喊为队友加油，时不时商量排兵布阵，传授技艺与实战经验。最终，Baby队的粉丝全部通过横杆，赢得比赛胜利，二人战成1:1。　　C拼兄弟　　第三回合比的是“兄弟情谊”，河东勋和池锡镇二人再次登台亮相，分别助力Baby和金钟国，一起向最终胜利发起挑战。四人手中都有一瓶饮料，按照比赛规则，在规定时间内看谁喝得最多，谁就能获得胜利。　　因为Baby身体不适，Baby队只需喝半瓶，需要喝完一瓶的金钟国队自然甘拜下风。不过获得胜利的Baby也谦虚表示：“有些胜之不武了，我只喝了半瓶，还是让金欧巴赢吧！”金钟国则在一旁大赞Baby够义气。　　采访　　Baby的减压法宝是“简单”　　媒体采访环节，健身达人金钟国的好身材再次成为话题焦点，但他自己却有新的领悟：“以前总想着练肌肉保持身材，现在更加注重健康，合适最好啦，不用练成大块头！”说到Baby，金钟国赞不绝口：“Baby很漂亮，性格也好，贴心温暖，我都不忍心撕她的（名牌）。我们都是跑男，希望能有更多机会合作！”　　因为录制《奔跑吧兄弟》，Baby和金钟国也算熟人了，所以聊起拍摄广告过程中的趣事，老大不客气地揭对方老底：“因为语言问题，拍摄过程中他会一直看提示板，又要顾及镜头，有时候一忙乱他就会笑场。　　虽然已成为“黄太太”，Baby的工作量却一点没减少。面对繁重的工作压力，她平时是怎么保持轻松快乐的心态和积极正能量的？Baby的答案是:“就是不要想太多，做好自己，尽最大的努力做好每个工作，不忘初心。我不工作的时候生活很简单，看看书，玩会儿游戏，跑跑步，陪陪家人，这些都会让我放松下来，充充电。”　　（原标题：Angelababy跟金钟国拼了！）
