　　 □本报记者 张勤峰
　　 经历了“黑色星期一”，1月5日，疑似干预出现，延缓人民币对美元跌势。市场人士指出，人民币汇率不具大幅贬值基础，人民币对美元大幅贬值不应也不可能成为常态。
　　 1月5日，银行间外汇市场人民币兑美元汇率中间价设在6.5169元，下调137基点，连续第六个交易日遭下调。
　　 当天即期询价交易中，人民币兑美元汇率开盘报6.5250元，虽低于4日收盘价（6.5172元），但实际较4日的末笔成交价格（6.5338元）高开了近90基点；开盘后，人民币兑美元即期汇率很快升至前收盘价附近展开盘整，日间交易时段基本呈现横盘状态，16:30收盘价报6.5199元，较前收盘价跌27基点。进入夜间交易时段，人民币一度扩大跌幅，但随后汇价重新走高，截至19：30报6.5161元，已高于前收盘价。
　　 香港市场上，离岸人民币兑美元汇率继续走低，但跌势有所放缓，且日内双边波动有所加大。截至19：30，离岸人民币即期汇率报6.6410元，较前收盘价下跌119基点。
　　 值得注意的是，因在岸人民币有所企稳，两地汇率价差再度冲破1200点，创去年“8月汇改”以来的最大值。
　　 有多方信息显示，5日在岸外汇市场疑似受到干预，有中资大行出售美元，托底人民币，从而延缓人民币贬值速度。
　　 业内人士称，开年人民币汇率出现异常波动，主要受到新年伊始个人集中购汇、经济疲软、市场悲观情绪宣泄等多重因素叠加冲击，不应也不可能成为常态。在内外因素作用下，人民币兑美元汇率有一定贬值的压力，货币当局对人民币汇率波动的容忍度也在提高，但人民币不具备大幅贬值基础，且在单一方向上的异常波动仍将面临干预，未来人民币对美元更可能呈现渐进有序贬值，对一篮子货币仍有望保持基本稳定。
