　　VR设备虽然已出现好多年，但是真正的爆发也该要算到2016年了。这一届CES就真是VR的爆发年了，VR的消息铺天盖地，价格也不想以前那么难以承受了。VR是接下来的潮流，这点毫无疑问。　　在2016年，全球只有约1300万台PC能保证VR设备的流畅体验，约占全球14.3亿PC保有量的不到1%，而这就是商机。HP显然看清了这一点，所以他们选择跟HTC合作，专为后者的Vive头戴VR设备开发出一款Envy Phoenix游戏台式机，希望以此来达到更好的虚拟现实游戏效果。　　配置方面，Envy Phoenix采用了Intel Core i7 K系列处理器，同时有2TB硬盘，显卡则可选择AMD Radeon R9 390x或NVIDIA GTX980Ti，而且Envy Phoenix配备有液冷系统，用户可通过机箱表面的LED灯来确定设备的即时温度，可以说是超高的配置了。　　同时，VR设备的显示分辨率也一直是其发展的瓶颈，HP的新技术可以让虚拟画面以正确的分辨率显示。其最低1700美元的价格也比预想要便宜，上市时间是1月16日。　　但是HTC Vive目前并没有正式发售，其仍在开发中，还没进化到最终形态，所以我们暂时还无法体验到Envy Phoenix在虚拟现实游戏中的真正实力。再过几个月时间HTC Vive才会正式发布，希望届时能体验到完全形态的Envy Phoenix+Vive。　　358人投票　　HTC One M8　　HTC One (M8)是台湾手机公司宏达电2014年所开发的新一代 智能手机，属于HTC One 系列中的高级旗舰机型，在2014年3月25日分别由HTC董事长王雪红与首席执行官周永明于英国伦敦和美国纽约两地同步正式发表。搭载Android 4.4.2操作系统、HTC Sense6用户界面。搭载双主镜头的Duo相机，提供拍照后重新聚焦等功能。　　查看投票详情
