　　橘子扭扭腰_青柠萌萌哒　　11小时前　　难度：配菜(中级) 时间：1小时以上　　主料罗非鱼1条 芹菜适量 豆皮半张 红菜椒一个 白玉菇适量 藕片适量 生姜一大块 柠檬汁少许 胡椒粉少许 盐少许 泰椒10个 绿藤椒一大把 蒜一把 香菜少许 红薯粉带适量 魔芋适量 葱段一把　　劲爆烤鱼的做法步骤　　1. 鱼身两面各切三刀，撒胡椒粉盐柠檬汁抹匀腌制15分钟，配菜准备好。　　2. 准备好烤盘，垫上锡纸，将腌制好的鱼吸干水分，刷上油，烤箱预热上下火220度，中层烤25分钟，（时间主要还是得根据鱼的大小来决定）。　　3. 烤鱼的过程开始准备炒配菜，葱姜蒜一小半泰椒油锅爆香然后将配菜根据易熟程度逐渐放到一起翻炒，加盐，生抽，适量水。断生或者半生的时候（不用炒的太熟），连汤汁一起放入盛鱼的托盘铺平，鱼烤好之后放入铺好菜的托盘，再烤10分钟。出炉，将剩余的泰椒，和藤椒用热油爆香淋在鱼上，再撒上香菜装饰，就大功告成。这一步，忘记拍照了。我家没有长方盘，只好将菜炒全熟装餐盘，等烤箱烤熟之后摆上来。　　小贴士　　鱼是主要材料，其余的配菜可以随意搭配。但是香料不能少。藤椒，辣椒，蒜，生姜，葱，缺一不可。　　本菜谱的做法由 橘子扭扭腰_青柠萌萌哒 编写，未经授权不得转载　　（原标题：劲爆烤鱼）
