　　奥黛丽赫本（AudreyHepburn）曾说过：“是纪梵希创造了我”，这个能在传奇影后生命中和她的爱人与亲人并列最重要的男子，就是设计大师纪梵希（Hubert de Givenchy）。以独特的优雅格调，打造出奥黛莉赫本的经典形象，从《龙凤配》、《甜姐儿》，尤其是《蒂凡尼早餐》的黑色礼服蔚为风潮，所有人争相模仿，如果要说到“赫本旋风”，纪梵希绝对功不可没。　　而在今年这位被称为银幕女神奥黛丽赫本的幕后推手的时尚大师，在他从24岁创立品牌到现在已经超过半个世纪，仍人屹立不摇的故事，也将跃上大荧幕，以电影纪录片《纪梵希的时尚王国》带领所有时尚迷，欣赏他在时尚圈的故事。　　奥黛丽赫本与纪梵希的40年友谊　　纪梵希和奥黛莉赫本的友谊始于1953年，奥黛丽赫本的演艺事业刚起步，朋友推荐她来到纪梵希的工作室挑选戏服，正忙于制作新装发表服装的纪梵希，见到眼前这位少女便告诉她自己无法为她设计适合的衣服，然而，奥黛丽看着工作室模特儿架上现成的衣服，因为真的很喜欢，于是坚持试一试，没想到每一套都非常适合奥黛丽。奥黛丽非常兴奋地告诉他关于电影的角色以及脚本，于是纪梵希答应为她试试看。　　奥黛丽赫本与纪梵希的40年友谊　　奥黛丽的新片《龙凤配》上映之后，纪梵希为电影设计的戏服，深深获得大家的喜爱，然而电影片尾居然没有纪梵希的名字，这让奥黛丽震怒，她告诉纪梵希：“这种事不会再发生了，我要你为我设计以后所有电影的戏服。”　　奥黛丽赫本与纪梵希的40年友谊　　而纪凡希在在1958年时推出的第一款纪梵希香水“禁忌”，更是以奥黛莉赫本为灵感设计，当然赫本也成为这支香水的代言人，不同的是她不收任何代言费，完全替纪凡希友情站台，而这也成为史上第一次由明星出演香水广告，造成轰动。此后，纪梵希为奥黛丽设计戏服、出席宴会的礼服，奥黛丽有一年担任联合国慈善大使，纪梵希也特别为她设计了活动方便的裤装。　　纪梵希打造《蒂凡尼早餐》赫本经典小黑裙　　从此开启了纪梵希与奥黛丽长达四十年的友谊。奥黛丽赫本在《蒂凡尼早餐》里戴着宽大的帽子，拿下墨镜的模样，成为影史经典。她那袭黑色礼服更为少女们争相模仿，巴黎街头处处是穿着奥黛丽礼服的少女，称作制服一点也不夸张。　　纪梵希陪奥黛丽赫本走到最后的男人　　直到奥黛丽临终前，纪梵希应她之邀，飞到瑞士看她，奥黛丽留给纪梵希一件大衣，她说：“当你觉得孤独，穿上这件大衣，就好像我紧紧拥抱着你”两人深刻的感情，令人动容。而1993年奥黛丽赫本逝世。陪着她走完最后一程的抬棺人，是她生命中最重要的五个男人-她的儿子尚恩与卢卡、最后的伴侣罗伯特沃德斯、第二任丈夫安德烈·多蒂、以及一生的挚友纪梵希（Hubert de Givenchy）。　　纪梵希首位提出单品分开穿搭概念的设计师　　纪梵希为女性设计的服装，对象从八岁到八十岁，从白天上班、逛街到晚上出席宴会的衣服都有，适合任何时刻、任何场合。另外他也是第一位推出“单品分开穿搭”概念的设计师，建议可以分开搭配的优雅上衣及短裙，改变了往后人们的穿衣方式。　　纪梵希退休后仍坚持天天创作　　尽管现在纪梵希已经退休，品牌交由创意总监Riccard Tisci执掌，不过在他1995年退休之后，直到今天，纪梵希仍每天创作与画画，他确信生活的小确幸就是这么随手可得。　　《纪梵希的时尚王国》电影信息　　上映时间：2016年1月15日　　电影类型：纪录片　　电影片长：52分钟
