　　两性作家柳丧彪日前在粉丝专页上爆料，直指王大陆在刚要踏入演艺圈发展时，他的爸爸就以高姿态向经纪公司推荐儿子　　王大陆、柴智屏（资料图）　　两性作家柳丧彪曝出王大陆过去的“爸宝”行径　　据台湾媒体《东森新闻》报道，艺人王大陆以《我的少女时代》走红，之后却一心想要离开经纪公司群星瑞智，更不断爆出他不满遭受公司不平等的待遇，柴智屏则回应并无此事，双方各说各话骂得沸沸扬扬。不过，他解约纠纷尚还没有结束，就有网友在网络上爆料他过去的“爸宝”行径，再次引起关注。　　两性作家柳丧彪日前在粉丝专页上爆料，直指王大陆在刚要踏入演艺圈发展时，他的爸爸就以“高姿态”向经纪公司推荐儿子，还表示“当大人们都在站着说话时，但王宝宝雀一屁股坐在沙发的正中间位置，气势凌人，好像知道自己还没有来就是个大明星”，让她忍不住心想对方就是个“很跩的小屁孩”。　　另外，柳丧彪也透露，当时王大陆的爸爸还拿着台币100元、指着站在一旁的她说“麻烦你下去买个吃的，我儿子还没吃午餐”，随意使唤人的感受让她感到相当不舒服，认为自己并非对方助理、王大陆也好手好脚，为何她做这些事。没想到，王大陆还“想了半天”说想吃些什么，让她觉得相当傻眼。　　最后，柳丧彪也补充“所以他现在骂出这种新闻真的让我不意外，有王爸在后面这样照顾王宝宝，一定会让王宝宝觉得自己很屌、很红，可以自己开公司了。”语气相当呛辣。对此，王大陆方面则表示，“网络爆料不予回应。”　　(责编：pp)
