　　最近几日,人民币对美元各项汇率都大幅下挫,市场对人民币大幅贬值的预期陡然提升。昨天,央行官网刊发两篇有关人民币汇率的中国货币网特约评论员文章,题目分别是《2015年人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定》和《2015年人民币兑美元汇率中间价更加市场化》。文章称,人民币汇率不存在持续贬值的基础,人民币在国际储备货币中仍属强势货币。面对投机势力,央行有能力保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　2015年12月31日,CFETS人民币汇率指数为100.94,较2014年末升值0.94%;参考BIS货币篮子和SDR货币篮子的人民币汇率指数分别为101.71和98.84,分别较2014年末升值1.71%和贬值1.16%。三个人民币汇率指数一贬两升,显示2015年人民币对一篮子货币总体保持了基本稳定。评论员文章指出,当前人民币汇率对一篮子货币有条件继续保持基本稳定。　　文章称,人民币汇率将更加顺应市场供求力量变化,参考一篮子货币,有升有贬,双向浮动。但需要指出的是,人民币汇率顺应的市场力量是与实体经济相关的外汇供给和需求,而不是以顺周期和加杠杆行为为主要特征的投机势力。一些投机势力试图炒作人民币并从中牟利,其交易行为与实体经济需求无关,不代表真正的市场供求,只会导致人民币汇率异常波动,向市场发出错误的价格信号。面对这些投机势力,人民银行有能力保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。　　对近日人民币汇率的变动,文章指出,近日受市场对美联储3月份再次加息预期的影响,美元指数经过短暂调整后再次走强。在此背景下,做市商参考上日收盘汇率和一篮子货币走势提供的人民币兑美元汇率中间价报价倾向贬值方向,使得最终形成的中间价呈现了一定贬值态势。应当看到,人民币对美元双边汇率的变化与美元对其他主要货币汇率的变化方向和幅度基本是相符的,人民币汇率对一篮子货币仍保持基本稳定。　　相关新闻　　外汇储备再降1079亿美元　　昨天,央行公布的数据显示,2015年12月,我国外汇储备余额33303.62亿美元,较上月再度“缩水”1079亿美元,创下单月最大降幅。2014年12月末,中国外储为38430.18亿美元,两相比较,2015年全年外汇储备减少了5126.56亿美元。　　自2014年9月以来,我国过去多年一路走高的外汇储备突然掉头直下,不断下降。去年12月份外储缩水的规模已经超过了8月份。专家普遍认为,外汇储备余额持续下降应从两方面看。一方面,这显示当前我国资本流出的趋势不仅未有改变,在美元开启加息的背景下,企业正在加速购汇偿还外债,部分居民也加紧配置美元资产,因此资本流出速度和压力仍在不断加大;另一方面,我国仍是全球最大的外汇储备国,巨额外汇储备既是引以为豪的家底,也是一种负担。(记者程婕)　　（原标题：央行：人民币汇率不存在持续贬值基础）
