　　原标题：“土政策”莫拦全面二孩风力　　二孩时代，当有人在犹豫生还是不生时，长春一家企业职工却只能在“企业规定的时间表内”生。“就给你半年时间怀孕，这期间怀不上的，只能再按照计划表重新排队。”在山东济宁一银行工作的刘倩也感同身受：生孩子得按时间表，俺被排到2018年。（1月6日《齐鲁晚报》）

　　以前想生国家政策不允许，单位政策不允许——要生得按照单位时间表。毋庸置疑，半年内怀孕、排到2018年的时间表这类单位二孩土政策，会化解国家全面二孩政策的风力，降低大家对二孩的生育热情。

　　《妇女权益保障法》明确规定，妇女有生育和不生育的权利。劳动聘用合同或服务协议也不得限制女职工结婚生育。但是，我们也不能一味指责。一者，站在女性和现实的角度，一味指责和反抗，成本太大，效果有限。二者，单位本身有工作和业务需求，尤其需要关注的是，像中小学幼儿园、医院等女性居多的“女儿国”。

　　如何破解？一方面应强化女性就业平等和孕产假期间的工资待遇权利，增强全体国民的社会性别平等意识和创建有利于社会性别平等的社会环境。另一方面，国家以及地方政府要统筹安排，建立合乎现实需要的二孩生育配套制度，对于“女儿国”行业，予以特殊的政策。朱清建
