　　母亲带儿坐公交，未料背包阻挡视线，没发现孩子竟没有跟着上车，惊魂未定的母亲立即报警求助。1月3日，在众人努力下，误上另一辆公交车的儿子被找到，一家三口在派出所重逢。
　　“我儿子小明（化名）跟他妈妈出去，在果园一路附近坐公交车时丢了。”3日下午2点半，32岁的秭归居民王先生电话报警，语气满是焦急。水陆公交分局民警立即与小明的母亲李女士取得联系，原来当天下午，李女士带着6岁的小明到果园一路附近，准备乘公交车前往点军。上车坐了一站后，李女士回头却发现小明根本不在车上！“我背了个大背包，很挡视线，我以为他跟着我的。”电话里，李女士不断抽泣。
　　按照李女士说的地点，民警调取沿途监控视频展开调查。就在这期间，民警又接到了一起报警，“我在往金东山方向的6路车上，一个小男孩哭了一路，好像没大人在身边。”在报警市民的指引下，民警驾警车在北山坡附近拦下了这辆公交车，果然找到了痛哭流涕的男孩。
　　当眼睛红肿的李女士和丈夫赶到派出所时，男孩一头冲进了李女士的怀里，一家三口哭成泪人。小明说道，自己没挤上公交车，又不知去哪儿，想到以前回家都是坐的6路车，便想自己坐车回家，没想到坐反了方向，一时害怕才在车上哭出来。（记者 李理）
