　　摘要：　　联想在CES展上正式对外宣布联手谷歌，推出全球首款Project Tango技术驱动的消费类移动设备，搭载高通骁龙处理器。据悉，该产品将于2016年夏季面世。　　蓝鲸TMT讯 1月8日消息，联想在CES展上正式对外宣布联手谷歌，推出全球首款Project Tango技术驱动的消费类移动设备，搭载高通骁龙处理器。据悉，该产品将于2016年夏季面世。　　Tango的项目负责人 Jonny Lee 表示，“通过与联想合作，我们能够让更多的用户和开发者从Project Tango的科研成果中受益，享受并创造虚拟和真实世界合二为一的绝妙体验。”　　据介绍，谷歌的Project Tango科技平台，通过采用电脑视觉，深度感应和移动跟踪技术，绘制出周围世界的 3D 模型，让用户能够通过智能设备探索真实空间。同时，利用专有的软硬件，设备能够追踪用户的每一个动作，比如前进、后退或侧倾。此外，Project Tango技术支持的设备还能识别以前去过的地方，比如用户的客厅、办公室或公共场所。通过内置传感器，Project Tango设备还能捕捉房间的3D影像，给出房间的实际尺寸，为用户购买家具或装修提供参考。　　联想集团高级副总裁、移动业务集团总裁陈旭东表示，“为了在当今竞争激烈的智能手机和平板市场中脱颖而出，我们必须敢于创新，重塑移动科技对于用户的作用、价值和意义，与谷歌的合作打破了移动硬件和软件之间的长期以来各自为战的格局，我们共同的愿景得以实现。这将有利于我们打造能够满足消费者想象的更为极致的产品体验。”
