加拿大留学一直深受学生们青睐，其中加拿大留学申请条件是学生们最关心的问题之一，下面兆龙国际留学小编来为大家分享一下加拿大中学、学院、大学、硕士和博士的申请条件。一、中学对于初中生：需要最近三年的成绩单，平均成绩80分以上，小学毕业证书。如果国内初中在读，需提供初中在读证明对于高中生：需要最近三年的成绩单，平均成绩80分以上，初中毕业证书。如果国内高中在读，需提供高中在读证明私立贵族中学除了以上材料外，还需要提供语言成绩，比如：IELTS,TOEFL, TOEFL-Junior, SSAT二、学院中国学生申请加拿大公立学院，通常申请以下3类课程：2-3年专科课程：要求中专或者高中毕业，平均成绩70分以上，雅思6分以上或托福80分以上，如果学生没有合格的语言成绩，可以获得双录取，先读语言，语言通过后读专业课程。4年本科课程：要求高中毕业，平均成绩75分以上，雅思6.5分以上或托福80分以上，如果学生没有合格的语言成绩，可以获得双录取，先读语言，语言通过后读专业课程。1-2年研究生证书3课程：要求3年专科或者4年本科毕业，雅思6.5分以上或托福80分以上，如果学生没有合格的语言成绩，可以获得双录取，先读语言，语言通过后读专业课程。三、大学本科高中毕业，平均成绩80%以上，雅思6.5分以上，单科不低于6分或者托福80分以上，单科不低于20分，有些学校要求提供会考成绩和高考成绩。四、硕士硕士基本要求：4年制学士学位，大学平均成绩80分以上，雅思6.5分以上，单科不低于6或者托福80分以上，单科不低于20。此外，有些专业需要提供GRE或者GMAT成绩，并且需要至少3年以上工作经验。五、博士博士基本要求：硕士学位，平均成绩80分以上，雅思6.5分以上，单科不低于6或者托福80分以上，单科不低于20。此外，有些专业需要提供GRE或者GMAT成绩，并且需要至少3年以上工作经验。
