　　    夜深人静，皮下也是思绪万千，烦恼着资金，但是听着伯贤儿的新歌又觉得很幸福。    从年末投票开始以来，皮下已经很久没有睡过一个完整的觉了。这次的金唱片我们加入的很晚，这期间也曾因为这个受到过很多非议，这是由于要先保证我们的首歌人气奖，不管是首歌还是金唱片对手都很强大，为此整个投票组的压力一直非常大。皮下不管走到哪里手机都是开着的，甚至出门也背着笔记本。不光是皮下，还有很多很多组里的妹子，每天连续对着电脑几个小时。除去工作学习和家务，全投身在投票里。还有很多妹子，自己舍不得吃穿，舍不得买东西，却非常慷慨的把钱砸在集资里。    皮下每一次收钱，心真的好痛。因为仿佛看到了那些愿意为茶蛋付出一切的善良的妹子。她们从来不多说什么，也不求谁记着，就这样每天一点一点的付出自己的时间和金钱。    金唱片的支付出现过很多次问题。经常是投10票，9票都要失败。大家都很焦急，却又没有人放弃。就为了那哪怕一票，也不肯离开电脑前。我们想尽了办法，打爆了电话，就怕不能给茶蛋这份荣誉。    每一个百分比的提升都能让我们疯狂，每一个百分比的下降都让我们心痛。这一年，太不容易了。每一个奖都拿的异常艰辛，每一步都伴着血泪。   茶蛋还未出道，就遭到了很多前辈饭的诋毁黑化。出道之后，是个团就来踩一脚，也没有什么资源，就是上上电台。连偶尔出现的图频，都有很多是糊的。身披傻冒公司的光环，却总被人指为赔钱货。起步的时候，好艰难。    2013年终于红了，出道一年就拿了大赏，国内外一起开花，粉丝多了起来，是非也多了起来，可是仍然觉得开心。但是2014年成员接二连三的离队，这个不管是对团队还是粉丝打击都很大，可是很多人毅然决然留下来了。那么多双眼睛盯着，就等着茶蛋糊，多少酸菜接二连三的送来。为了不输，在那年所有的投票都像疯了一样，就怕被人嘲笑，就怕锥子受委屈。最后我们赢了，好像所有的压力和委屈都释然了。    2015年，茶蛋正规二辑回归，双百万。这一年，对粉丝来说实在辛苦。从6月份lmr打歌开始，我们的对手一个比一个强劲。投票、买专、听音源、看油管，中间又伴随着一个又一个的投诉...多少个不眠之夜，只有互相鼓励打气。这一年我们的钱包没有吃饱过，睡眠没有正常过，比起这些输更可怕。   其实各位深知韩团的寿命，但是EXO走过的路是独一无二的，过早地经历了大风大浪，粉丝们也在一次次的磨练中越发坚强。早已是王者，而这冠冕需要每一位L亲手为他们戴上的。    这是他们的梦想，要我们一起才算圆满。    风雨飘摇，我们愿意披荆斩棘，给他们似锦前程，比起登顶，更想给他们造顶，到达一个别人从来没有到达过的高度！    只有EXO能成为EXO    我愿意做你生命里的小小配角     心甘情愿都为你撑腰 支付宝18584362932，集资 http://www.owhat.cn/events/2620 周边集资 http://www.owhat.cn/events/2579 微信1824472400尽量扫码直接支付
