　　北京时间1月6日，根据ESPN记者Nick Friedell的报道，公牛主帅弗雷德-霍伊博格在接受采访时谈到了公牛球星吉米-巴特勒在本赛季的进步问题。本赛季至今，巴特勒场均出战37.8分钟，可以贡献21.8分4.8篮板3.7助攻。　　“我绝对认为巴特勒现在已经达到了联盟的顶级水准，”霍伊博格说，“你可以看到，在每场比赛中，他在整体上都在变得更加自在，上赛季，他打掩护更少，更多的是在单打。”　　“在本赛季，他真的为他的比赛增加了这样的一个元素，控球、突破到篮下、利用掩护和三分球 （都提升了） ，他一直都有着那种顶级的防守心态，他是这样的一名全面的球员，这是对他在休赛期做的事情的一个检测，他会为他的比赛增加新的元素，他今天早上8点就来到了球馆，练习投篮，他从不满足，我认为这是一名超级球星的真实标志，当你取得成功的时候继续努力。”霍伊博格说道。　　另外，德里克-罗斯在今天的比赛中迎来了复出，霍伊博格称罗斯参加了今天的投篮训练。　　罗斯之前右膝不适，他在昨天进行了预防性的核磁共振检查，结果显示他的右膝盖并没有出现结构性的损伤。　　本赛季至今，罗斯场均出战32.7分钟，可以贡献14.4分5.1助攻。　　(编辑：赵志远)　　（原标题：霍伊博格：巴特勒已达顶级水准）
