横有多长、竖有多高。近期的爆发性行情完美的验证了这句话。长达一个月之久的低位横盘整理，伴随避险情绪的推高打破，价格一路上扬最高至1110附近，本周日线四连阳上涨50美金，真正的给多头带来了希望。同样技术形态上目前需要格外注意，周线当前依旧是处于下行通道，短期阻力在中轨1110附近，其次则是MA30均线1122附近，若价格有效企稳该位置将伴随MACD形成低位金叉，多头才能借此形态延续；反之伴随避险消退，价格有望回撤试探支撑。五步一回头的走势，是非常强势格局，价格回落修复几个点继续上攻，不停刷新高点。顺势怕追高了，逆势又容易贪利润。目前日线蜡烛图暴露在布林带外，有回调修复需求，日内非农数据预计白盘波动较小，耐心等待晚间数据指引方向。短周期而言，四小时和小时图较为明显的技术形态运用，蜡烛图沿均线震荡上行。行情走势每当确立方向后，价格回落修复至短周期均线则是买进的位置。此形态技巧可复盘学习。综合来看，消息前顺势操作低位做多为主。现货黄金操作策略：日内见1092附近做多，止损88下方，上看目标1102-1108-1122-持有（分批建仓）日线上看，布林带维持持平运行，K线运行于布林带中轨之间。短周期MA5、MA10交死叉持续下跌延伸至2900一线继续施压，MA5有转头向上的趋势；附图MACD指标于0轴下方交金叉后目前粘合运行，指标中性。四小时线上，布林带呈开口形态，白银价格突破布林带上轨最高上探至3020，短中长期均线纷纷交金叉向上延伸MACD580共重号，短期内下方支撑关注MA于2960一线，其次关注MA20于2940一线位置。附图MACD指标于0轴下方交金叉持平向上运行，红色动能增强，指标强势。现货白银技术操作策略：2950-2960多单进场，止损35个点，上看目标3050-3110-持有宁贵沥青昨日尽管续创新低，在凌晨美盘活跃时段，以及美国当周初请失业金人数不及预期，直接激发市场投资者获利了结的心态，并且在今日周尾非农紧张氛围带动下，沥青继续保持着弱势格局，日线4连阴试探日线boll下轨，足以彰显空头大放量。从日K线图看，上个交易日收取一根带上下影线的阴柱，沥青价格在布林带中轨下方运行，布林带缩口，MACD形成死叉，RSI走平，日线呈弱势。技术面上4小时MACD附图指标首次即将金叉粘合，目前仍然在boll下轨附近运行，从1小时图看，布林带开口，沥青价格运行于布林带下轨附近，附图指标MACD形成死叉，RSI下行。结合小时线沥青价格逐步反弹，可见下方3150、3100越继续下跌支撑越强现货沥青操作策略：3150-3130一线，止损40个点，目标上看3200-3220一线昨日行情上，由于早间人民币贬值，沪深300指数即暴跌7%，触发二档熔断机制，促使原油早间亚盘开盘迅速从222一线跌至215一线，然后震荡下行至210.79，创12年新低，欧盘开盘后，油价走了一个反弹趋势到达217一线，美盘开盘后，油价走了一个震荡上行的趋势，最高到达225一线。4小时图看，布林带开始收口，油价运行于布林带下轨上方，上方手10日均线压制，附图MACD绿色能量柱逐渐减弱，KDJ在超买区运行，且有金叉迹象；小时图看，布林带开始收口，油价运行于布林带中轨上方，5日均线上穿10日均线形成金叉，附图MACD指标拐头向上运行，红色能量柱逐渐增强且形成金叉，KDJ指标发散拐头向上运行。新华油操作策略：215一线做多，目标220-222，止损210关注微信公众号yu543040288每日提供及时策略
