　　原标题：珠海高新区市民参与投票 有望获得手机　　“2016年珠海高新区十件民生实事”请市民投票 

　　 

　　焕然一新的唐乐社区文体公园 

　　羊城晚报讯记者吴国颂、实习生施展报道：记者昨日从珠海高新区获悉，该区正公开征集2016年十项民生实事项目，至本月15日前市民可通过指定渠道进行投票。据悉，参与投票的市民还有望获得奖励。 

　　珠海高新区相关负责人介绍，本次评选投票是为了更好地倾听民声、集中民智、把握民意，落实“问计于民、问需于民”的工作理念，切实选好2016年民生实事项目，实实在在为民办实事。根据珠海高新区公布的备选项目投票表，共有16个备选项参与“十件民生实事”的评选。备选项目涵盖了公共建设、文化艺术、医疗卫生、民生保障、养老服务等多个方面。 

　　此次评选将采取公众投票和专家评选相结合的方式，从16个候选项目中选取得票最多的前10名。投票时间持续至1月15日，评选结果将于1月底揭晓。 

　　市民可通过关注微信公众号或登录门户网站两种方式进行投票。通过微信投票的参与者，可关注珠海高新区官方微信公众号“珠海高新区”，点击底部“阅读原文”进入投票页面；选择网上投票的参与者，可登录珠海国家高新技术产业开发区门户网站（http://www.zhuhai-hitech.gov.cn/），点击“2016年珠海高新区十件民生实事投票”浮动窗口，进入相关页面参与投票。 

　　据悉，为充分发动群众积极参与投票，本次投票拟设28个幸运奖，其中包括超级幸运奖3名，每名获奖者将可获得魅族Note2手机一台。除此之外，还设有特别幸运奖15名及参与幸运奖10名。获奖者由随机抽选参与者的电话号码产生，获奖名单将于1月底在珠海高新区官方微信公众号“珠海高新区”公布，并通过短信或电话通知获奖者。 

　　16个备选项目 

　　发展社区特色产业，继续推进社区综合服务中心建设，继续完善一批社区基础设施，建设一批学校，金鼎文化中心（广场）续建工程，打造一批社区市民艺术中心，维修利用一批宗祠，实施农民与被征地农民养老保障工程，“互联网+社区医疗”项目，“老龄健康服务能力建设”项目，建设农贸市场快检室，建设一批社区文体休闲公园，重点路段环境整治提升工程，高新区公共自行车租赁系统，平安村居技防系统建设和公共法律服务体系建设。编辑：实习编辑
