　　法制晚报讯(记者 王帆)赶在球队赴清远冬训之前，北控燕京足球队主帅斯塔诺结束长假回到北京。　　今天，斯塔诺将前往金盏的基地与弟子们会合，明天全队兵发清远。从执教国安开始，斯塔诺就是出名的工作狂，假期里也放不下工作。“我看了一些比赛，也关注了一些球员，休假期间和俱乐部保持着紧密的联系。”斯塔诺说，自己充满了电回到北京，将继续率领北控向冲超的目标迈进，但如今的心态不再那么急躁。　　满意四名新内援 外援在昆明冬训前到位　　斯塔诺此次回京，球队新添了四个新面孔，于涛、卜鑫、刘天鑫和刘毅，四名北控新内援早早到位，已经随球队完成了在福州的第一阶段冬训。　　“关于内援的引进，三个月前我们就已经很清楚自己的计划和目标，这次引援不是一个模糊的概念，而是我们迫切需要的，对此我感到非常满意。”斯塔诺说，“我们引进了一个非常年轻，有能力有才华的守门员(刘天鑫)。在后卫线上，我们引进了刘毅，他是非常全面的球员，他的配合意识非常好，可以让我们的后防线更有保障。在后腰位置上，我们一直想找一个有经验、有能力，无论球队主动或被动时，都可以控制场上局势的人，从上海申鑫来的于涛，他的能力和经验都是毋庸置疑的。”　　对于边路球员朴鑫，斯塔诺认为他比较全面，个人突破和一对一的能力都很好，“当时我们就希望找一个水平和闫相闯不相上下的，卜鑫符合我们的要求。”　　四名内援的加盟让球队冬训的人员比去年同期更加齐整，至于剩下的最后一个内援名额，斯塔诺表示目前并不急于寻找第五内援，而是想在清远的冬训之后，根据需要进行补充，“目前计划引进一名防守型的球员。”　　内援引进工作基本完成，外援引进则成了当务之急，斯塔诺表示在球队21日去昆明之前，外援应该会到位。除了尼古拉确定留队之外，北控要更换其他外援，而在斯塔诺看来，北控的目标很明确，那就是攻击型外援。　　冲超目标不会变 新赛季将制定两套阵容　　北控的2015赛季，伴随着冲超希望的燃起和破灭，2016赛季，球队依然会朝着冲超目标去努力。“我们很清楚自己的目标是什么，尽管我们很年轻，但是目标始终没有改变，我们也会朝着这个目标继续努力。”斯塔诺说。　　新赛季，冲超对手发生变化，竞争也许会更加激烈。对此，斯塔诺表示：“我非常清楚对手的情况，包括他们的教练和引援，我可以清楚地说出他们的名字。但是目前我们不要过多地关注别人，还是做好自己的事情。”　　斯塔诺坦言，在经历了2015赛季之后，球队在心态方面不再那么急躁，“我们反而已经平静下来了，可以更加冷静地看一些问题。”　　带着不变的目标，北控已经完成了第一阶段冬训，稍事休整后，明天球队将启程前往广东清远继续备战，这已经是斯塔诺率领北控进行的第二个冬训。　　对于新赛季，斯塔诺说：“通过去年一年的征战，我们对中甲联赛和对手的情况都非常了解了。我们今年会根据具体情况做出一些调整，比如说今年会制定两套阵容，一个是攻击型的，一个是防守型的，根据不同情况不同时段实施不同的战术。我们还会加强对年轻队员的培养。”　　文并摄/记者 王帆　　（原标题：斯塔诺满意北控冬季引援 新赛季将制定两套阵容）
