　　原标题：今年全球消费电子支出预计继续下滑　　 美国消费技术协会4日发表报告称，受强势美元及中国经济增长放缓等因素影响，今年全球消费电子技术产品支出预计连续第二年下滑。

　　 美国消费技术协会行业分析主管史蒂夫·凯尼格当天在拉斯韦加斯消费电子展媒体开放日举行的记者会上说，全球消费电子技术产品支出2013年和2014年连续两年复苏，但2015年预计比上一年减少8％，降至9690亿美元；2016年预计在2015年的基础上将再降2％，减少到9500亿美元。

　　 他说，主要原因之一是美元强势，影响全球其他货币的价值；另一个原因是中国经济增长放缓。他指出，中国市场规模很大，即便增速有小的放缓，对全球也有不容忽视的影响。其他因素还包括智能手机、电视和便携电脑的均价都出现了不同程度的下降。

　　 凯尼格将智能手机、平板电脑和便携电脑称为消费电子技术产品的“三巨头”，预计2016年三者将占全球消费电子技术产品支出的58％。其中，智能手机销量的增长预计在2016年将降至8％，这也将可能成为智能手机销量增速的“新常态”。便携电脑与平板电脑销量预计将分别下降3％与8％

　　 全球电视销量预计将从2015年的2.32亿台微降至2016年的2.3亿台。

　　 在新兴类别产品方面，2016年预计可穿戴设备销售额将增长59％，达到250亿美元。无人机、虚拟现实产品和3D打印机也将迅猛增长。（林小春 石英珊）
