　　证券时报记者 程丹
　　“让市场的归市场，监管的归监管”。当A股逐步回归常态后，在确保市场稳定的前提下，对一些维稳政策做出适当调整是更好恢复市场功能、发挥市场机制作用的应有之义，投资者应将目光更多地关注市场本身的发展，不宜过分放大或炒作维稳政策的变动情况。
　　去年6至7月份的股市异常波动，让监管层祭出了包括证金公司“资”援股市、限制券商自营股票交易卖空、提高期指持仓保证金等多项维稳政策。不可否认，多措并举显效，股市泡沫和风险已得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强，避免了系统性风险的发生。
　　市场的“进”与应急性政策的“退”是均衡作用、相互影响的。从发达国家的经验来看，待市场恢复正常运行状态之后，维稳政策对市场的介入程度就会减弱，毕竟维稳政策只是为了帮助市场回归稳定，并非为了推高股指，助所有投资者解套。政策干预市场只是暂时性而非长久性动作，如果用有形之手长期干预市场，市场自身机制的恢复就难以成型，资本市场对外开放的设想也将无从谈起，所以有必要对部分维稳政策做出调整，以避免市场对政策的过度依赖。但需强调的是，调整维稳政策的前提是要确保股市的平稳运行，若因政策变动而导致股市重回快速上涨和下跌的历史轮回中，那实为得不偿失。
　　近期，作为维稳政策之一的证监会“18号公告”本周五即将到期，上市公司控股股东和持股5%以上股东减持会否继续受限，董监高会否顶格出货，成为市场人士口中的“达摩克利斯之剑”，更有夸张者言万亿元级别，压抑已久的潜在解禁市值如同黑云压顶来营造市场的恐慌气氛。其实，以“稳定、修复、建设市场三结合”为核心原则的维稳政策，会迫使监管者把握好行政监管与市场配置作用之间的平衡。昨日早间，证监会就表明态度，给市场吃了颗定心丸，监管层不仅明确会研究完善规范上市公司大股东、董监高减持股份的规定，对通过集中竞价交易减持股份的，建立减持预披露制度，而且还指出要在一定时间内对减持股份的比例进行限制。可见，市场不宜在尚未明朗时过分炒作可能出现的政策调整，投资者应更多地关注市场本身的发展。
　　维稳仍处进行时。目前已有多家上市公司大股东、董监高通过增持、延长锁定期参与股市维稳。其他上市公司大股东、董监高也应自觉担起维护资本市场稳定的社会责任，勤勉尽责，及时参与到稳定市场中来，保护中小投资者利益，切忌为短期的一己私利扰乱市场秩序。唯有此，一个公开透明、长期稳定健康发展的资本市场才可期。
