2016年01月05日 19:35来源：银川发布通报截图马永平个人信息@银川发布：#银川公交车大火事故追踪#1月5日16时23分，银川市警方将在301公交车纵火案中有重大作案嫌疑的马永平抓获。据初步掌握，嫌疑人马永平（男，汉族，33岁，宁夏石嘴山市大武口区人）因承建贺兰县洪广镇移民安置区工程，与分包商发生债务纠纷，由此产生不满，采取极端行为对社会进行报复。犯罪嫌疑人被抓获现场据央视新闻报道：【嫌疑人马永平曾欲跳楼与警方对峙4小时后放弃抵抗】今日下午4:23，#宁夏公交起火#嫌疑人马永平被警方成功捕获。据警方介绍，12时左右，嫌疑人马永平逃逸到一处工地楼顶，与警方展开对峙。经过谈判专家四小时谈判，嫌疑人最终放弃抵抗被警方成功捕获。（央视记者许梦哲许国飞）据@新华视点记者现场看到，马永平的裤脚已被烧坏，脚踝裸露在外。而据@北京青年报稍早消息，#宁夏公交起火#【知情人称银川公交纵火嫌疑犯正在贺兰县城某高楼顶上】5日下午4时，银川当地知情人称，301公交车纵火嫌疑犯马永平正在贺兰县城南京太平商场对面的某处在建高楼上“声称要跳楼”，现场聚集了当地公安、消防等人。知情人称，其被派出所工作人员喊到现场“认人”。(北青报记者张雅周丹)据银川市政府举行新闻发布会通报“公交车着火事故”最新进展：今日7时许，银川市公交公司301路公交车由贺兰县天骏花园开往银川火车站途中，在109国道金盛国际家居广场门口突然发生火灾。早晨7点03分接到报警，5分钟后灭火。目前遇难人数上升到17人，正在采集死者DNA，对比死者信息；初步判断是一起蓄意犯罪纵火行为。[责任编辑：雒效文 PN066]
