　　看见自己有白头发之后你会怎么做?去理发店让造型师给你染黑还是自己在家倒腾?当然最后的结果仍旧是白头发一定会再长出来!　　古语云“爱美之心，人皆有之”，而这爱美的人中女性占据了大多数，奶奶和大妈级别的人也不例外。最近长沙有一位爱美的女士嫌弃自己的白头发，非得找个秘方根治妨碍她美丽的白头发。　　据悉，这位女士姓郭，为了不让白头发破坏自己的年轻模样，她花了很多时间到处找秘方。去年10月底的时候，郭女士终于在一家美发养护店发现了秘方，原来她购买了一套1780元的“白转黑”美发疗程，其中每半个月进行一次治疗。　　郭女士也没有多想，觉得这个疗程非常靠谱，就到店内开始治疗。不过，让郭女士感到非常奇怪的是，每次的疗程都是从洗头、按揉开始，然后就是一个多小时的拔发治疗，拔完头发之后工作人员再上药水。　　当然，普通的拔发都会让人感到一阵轻微的刺痛，更何况已经经历过3次疗程的郭女士。一根一根的头发拔掉之后，药水进入头部生发的毛囊，郭女士实在觉得拔发的过程中疼痛难忍，于是3次治疗之后她便不想再继续了，更何况郭女士也没觉得有什么“白转黑”的效果。　　思考再三，郭女士要求美容养护店将剩下疗程的钱退还回来。可工作人员辩解称，每次拔发是因为白了的头发不能再变黑，涂药水的作用就是让本来的黑头发不再变白，并且生成新的黑头发。　　在郭女士提出不愿治疗的想法后，店方称除非郭女士接受另一个客户承接她的治疗卡，否则剩下的钱是没办法退了!　　天哪!不管是白发黑发，店方一律拔掉，并用有副作用的药水倒入毛囊内使黑发永远不变白!这种方法听上去简直太荒谬，看来郭女士不仅碰上了一家黑店，甚至还尝到了拔发的痛苦。　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
