　　网球巨星李娜携新书《独自上场（青少版）》亮相　　中新网北京1月7日电(记者王牧青 汤琪) “你也许不是最好的，但绝对是独一无二的。坚持梦想，做最真实的自己，你就是自己的英雄。”中国网球明星李娜在新书《独自上场(少年版)》的序言中如是写道。谈到“英雄”与“输赢”的关系，李娜说：“英雄不用太宏观、太遥远。英雄是更好的自己，是很多细小的事。比如在我心目中，妈妈就是英雄。”　　【李娜的新身份】做运动员最简单 如今肩负更多责任　　退役之后，网球巨星李娜渐渐回归了家庭的平静。女儿出生后，孩子成了她生活的新重心。李娜笑着分享说，她和姜山亲自带孩子长大，也慢慢积累着为人父母的经验。除此之外，李娜还经常参加全世界各地的网球推广活动。她说，比起过去，现在的自己多了份责任。　　“当运动员时最简单，只需要打好网球。如果心态足够强大，就可以不在乎别人的评论。网球是工作，做好工作就可以。但如果作为网球推广、或者母亲的角色，就肩负了很多不属于你的责任，这是更重大的责任。”李娜一字一句地聊起来。　　“我已经退役了，不能以职业球员的身份去生活，但还可以做很多推广网球的工作。网球的推广不止是在中国、在亚洲，还有很多事情需要我们去做。”李娜说。　　几天前，李娜在深圳出席了一次网球推广活动，新书《独自上场(少年版)》亮相，也是针对青少年读者的需求，减少了一些篇幅，加上更多配图。谈吐间，李娜的言语温柔也耐心，时不时配合着自己的一些体会。在签售现场，“娜粉”热情地与偶像合影，“中国网球一姐”的影响力依旧强大。　　记者问她，你的下一本书会是什么？育儿经验吗？李娜回答：“我可以写很多关于自己的东西，但不会写女儿。我和姜山都认为要尊重女儿，她还没授权我写她的故事。女儿是一个独立生命，如果等她长大了，授权了我，我才会和大家分享这些。”　　网球巨星李娜携新书《独自上场（青少版）》亮相　　【家庭与孩子】自由地放养 与小朋友平等相处　　生了孩子后，李娜的身材不但没有走形，反而更加美丽和挺拔。比起运动员时代，她更爱微笑，显得更有女人味儿，谈吐间也更成熟了，见有记者低声提出提问的请求，她颇有礼貌地说了声“请问吧”。　　提到教育孩子，李娜的一句“要顺其自然地放养她！”逗笑了听者，但绝不是玩笑。她很感谢父母小时候支持自己打网球，即使班主任曾“威胁”说，打网球不会有出息。此时，娜式幽默又来了：“当然了，也可能是我爸妈知道，我不是读书的料吧。”　　“我和姜山达成共识，希望孩子自由地成长，选择自己要走的路。当然，一旦选择就要坚持下去。既然是选择的路，就没有放弃的理由。”这种理念，与她的运动员经历契合，在她眼里，运动会让孩子更加坚强，更加懂得独立地面对成败。“这也算是成熟吧。”她说。　　至于是不是让孩子打网球，李娜回应：“每个人都有自己的梦想，我会培养她参与体育。但具体是哪些项目要看她的兴趣，我们不会强迫她，但会培养她、指引她向体育方面发展。”　　有趣的是，李娜每提及自己的孩子，更喜欢用“小朋友”来称呼。“传统意义上，父母就是父母，孩子就是孩子，孩子要服从父母的指令。我们不希望是这样。现在和小朋友交流，我们都不说 妈妈爸爸要怎么样 ，而是 李娜要怎么样、姜山要怎么样 。我们希望和她交朋友，私底下平等一些。”　　网球巨星李娜携新书《独自上场（青少版）》亮相　　【做自己的英雄】做好每件小事 我心目中母亲就是英雄　　关于教育的感受，李娜分享了很多自己的想法，比如当今的孩子失去了很多快乐，学了太多不属于他们年龄段的东西。由于和姜山经常在外国比赛，李娜夫妇的很多育儿理念，颇有西方的特点。　　李娜新书序言的题目是“你就是自己的英雄”。她说：“英雄这个词，并不一定是拯救地球，保护人类那么宏观和遥远。英雄就在我们的周边，做好一件小事，就是自己的英雄。”　　她解释说：“输赢和胜负，只是因为对手做的好一些。但如果自己昨天跑了70米，今天跑了80米，今天的你就比昨天的你更好。”李娜认真地说，“英雄就在身边，很小的事情也是英雄。我心目中，妈妈就是英雄。”(完)
