一日禅集锦（1209）转载摘录 妮子 雷瑊君 天涯社区心静才能听到万物的声音，心清才能看到万物的本质。水深不语，人稳不言。学会淡下性子，学会忍住怒气面对不满。得意时莫炫，失意时莫馁。花无百日红，人无百日衰，三分靠运，七分靠己，努力过就好，尽了心就行。人生，既要淡，又要有味。世事太喧嚣，凡事最好少计较，少争执，能往宽处行就莫往窄处挤。有些事情，有些感情，宁愿看淡点吃咸点，做一个淡泊宁静的雅人。但是，切忌淡而无味，即对任何事情都丧失了兴趣和追求。与己无缘者，随他来去，即为淡；与己有缘者，好自珍惜，即可有味。简单是生活的主线，精彩是人生的点缀。不要被世间的五色所惑，也不能被人生的百味所迷。得不到的付出，要懂得适可而止；已经拥有的，要记得感恩珍惜；还没有实现的，那要加倍努力；生命，是一场不留余地的盛放。但且安静、放低、自信，不张狂，也不颓废，心平气和就是活着的最美好的状态！少回望，多憧憬。因为失去的不可能再来，憧憬的却有可能实现。在岁月中沉淀感知，在经历中磨砺感悟。人生旅途上，凡事都不能尽善尽美，不同的选择，不同的人生，往往正是那些缺憾，才会让人懂得珍惜来之不易的一切。感谢曾经的选择，尽力做好真实的自己，其实就是一次有意义的人生旅行。评论古今【给工作迷茫的人】1、迷茫是正常的，不用恐惧；2、仔细思考自己的长处，明确自己的职业方向；3、牺牲休息时间，打造自己的专业能力；4、敢于尝试，有按着自己直觉走的勇气；5、结实更多圈里的高手，新的工作机会往往来自这里；6、修炼自己的情商，不断提高与人沟通协调能力。恒静法师：生活的目标，就是好好的活过。生活的尽头，就是认真活到底。生活的意义，就是缘分在的时候，一定要想着别人，缘分不在的时候，一定要放下别人。到最后，谁的人生都是一段花开往事，然而谁的故事也会散作云岚，了无痕迹。恒愚法师：活一回真实的人生，活一回洒脱的人生，不造作，不伪装，不逃避，不回避，不自卑，不自弃，只要不违背自己的良心，安贫乐道，少烦少恼，就是很好的人生，活一回开心，活一回豁达，何乐而不为。恒愚法师：一件事情的发生，衡量不出一颗心的淡定，而一颗心的淡定，却能影响一件事的解决结果。一个人的深度，衡量不了一颗心的从容，而一颗心的从容，却能彰显一个人的修养。让我们豁然开朗的，也许只是一个道理，左右我们心绪的，也许只是一个心结。将心放宽，以一颗平常心应对世间所有的无常！恒愚法师：吃得苦中苦，方知甜滋味。俗话说得好，没有吃不了的苦，只有享不了的福。所以，不要娇惯自己，自己坚强才是人间正道。世上也没有平白无故的福报让你享用，多积福，多惜福，才能多享福。恒愚法师：每个人都是自己生命的承担者，治愈自己内心的那些伤痛，规范自己那些失落的尊严，用一种生命的乐观去接纳遭遇的缺憾，原谅自己活得不够优秀，但一定不要放过叩问自己是否努力。恒愚法师：人生一世，草生一秋，不要把自己看得那么重要，你在这个世界上实在是无足轻重，这个世界上不会因为少了你而失去什么；也不会因为有了你而多了什么。当你真正明白了这一道理，你就会放下你所有的知见、执着、和贪欲，你就会用一种宁静、安详、质朴的心态活在这个世界上。无欲无求，快乐自由。
