　　近两年我一直在做一件事情，就是把复杂的事情简单化，简化为每个人都能理解的常识，比如“好处”这个词就是其中之一，　　“好处”这个词贯穿赚钱过程的始终。　　请看这个赚钱框架：1、找问题 2、找答案 3、对接问题和答案　　1、找问题　　不管你卖什么，客户都不是买产品服务本身，而是买你的产品服务带来的好处，所以首先要分析用户需要什么好处，来解决他面临的问题。　　比如你买一本书，你不是买的书本身，而是想用书中的知识解决问题，是想买书中的好处，书只是工具而已，是这么回事吧？　　比如买空气净化器的人，买的不是净化器，而是买的净化器的好处，例如说，空气清新了，心情就会更美好；头脑会更清醒；也没那么容易生病；小孩儿皮肤不会过敏，或者家具没那么容易沾灰尘，等等等等，非常多好处，对吧？　　所以净化器只是工具而已，没人想要净化器，要的是净化器的好处。　　2、找答案　　当咱们把客户问题找出来了，也就知道顾客想要什么好处了，这个时候很自然的，你要把有这种好处的产品服务卖给他，所以你的好处就是客户的所需答案，如果没有客户想要的好处，产品服务再好也没有用。　　3、对接问题和答案　　对接的过程就是营销，因此营销是对接问题和答案的工具，能对接成功你就能zhuan钱，所以不要被大湿忽悠，以为营销是很难学的事情。　　如何对接呢？可以通过电话，面对面，互联网，会议营销等N种方式，但，这些都只是对接的工具，关键是有没有传递出客户想要的好处，可以说，对接的过程，就是不断传递好处的过程。　　刚才说的是上来直接成交的情况，其实最好不要直接成交，而是设置一个好的营销流程，如下：　　1、搜集名单　　其实就是搜集qq，微信，手机号，邮箱地址等等。怎么搜集呢？一句话，我作为潜在顾客，我把联系方式给你，你给我什么好处？而赠品只是蕴含好处的工具，形式可以多种多样。　　2、建立信任　　也是一句话，就是不断的给好处，写日志，录视频，讲yy课等，都只是分享好处的媒介而已。　　就像我空间的上百篇日志，读者喜欢看日志么？怎么不多休息和娱乐呢？呵呵，其实是想从日志学到好处，学到网上赚钱的秘诀，如果我分享的东西你受益了，对我的信任自然而然会提高，是这样吧？　　3、首次成交　　成交的本质很简单，就是展现产品服务有什么好处，好处到位了，成交就很容易，好处不对，产品再好、网站再好、文案再有文采也成交不了。　　4、重复销售　　跟首次成交一样，就是描述再次购买的好处是什么，具体就不详细说了。 我是丁平，专注网络营销5年，每天写一篇赚钱干货，我的QQ/微信：1650669190。　　（原标题：丁平：为什么“好处”这个词对赚钱至关重要？）
