　　短暂犹豫后，6日人民币兑美元汇率跌势再度加快，在岸即期汇率日间跌穿6.55元关口，再刷新四年多低位，离岸人民币先扬后抑，6.7元整数关口失守。市场人士指出，美元短期走强更添人民币汇率下行压力，在中间价大幅下调刺激下，市场贬值预期继续宣泄，打压汇价快速走低，但人民币持续深幅贬值或弊大于利，不应也不大可能成为常态。　　人民币开年重挫　　2016年开年前三个交易日，人民币兑美元汇率持续贬值。　　1月4日，人民币在新年首个交易日大肆“跳水”，兑美元中间价跌穿6.5元心理关口，在岸即期汇率跌近400点子，离岸汇价重挫逾600点子。　　5日，离岸汇价收敛跌幅，全天挫158点子，在岸汇率收盘仅跌27点子，到夜盘闭市时汇价还有所反弹。当天有消息称，国有大行出手托市，抛售美元，买入人民币。　　6日，率先开市的香港市场上，离岸人民币兑美元即期汇率低开高走，在境内市场开市前，离岸人民币一度反弹至6.6365元，高出前收盘价84点子，但随后境内市场开出的中间价刺激离岸人民币快速走低。　　6日人民币兑美元中间价设于6.5314元，跌145基点，跌幅创两个月新高。该中间价大幅低于5日即期市场收盘价及闭市成交价。5日，在岸人民币兑美元即期汇率收盘价为6.5199元，“夜盘”末笔成交价为6.5157元。前几日，人民币中间价虽连续下调，但主要是“追赶”前一天的即期汇率收盘价所致，而调整后的中间价往往与前一天的即期收盘价接近。市场人士称，此次中间价大幅下调，对市场情绪影响较大，因这一调整被理解为货币当局主动释放贬值信号，日内交易中也未见明显干预，因而汇率再度大幅下挫。　　6日银行间外汇市场开盘后，人民币兑美元询价交易亦低开低走，早间汇价在跌至6.5450一线后一度转为横盘，但午后跌幅重新扩大，到16:30报6.5575元，较前收盘价跌376点子，收盘价创了2015年8月13日以来单日最大跌幅；日间交易最低至6.5595元，刷新四年多低位；进入“夜盘”时段，在岸人民币一度跌破了6.56元，截至18:40，报6.5572元。　　香港市场上，离岸人民币则在中间价出炉后一路狂跌，到16:30报6.7107元，下跌635点子，6.70整数关口亦告失守，此后离岸人民币又接连跌破6.71、6.72、6.73关口，截至18:40，离岸人民币报6.7137元，最低跌至6.7321元。　　强美元施压　　随着中国经济增速放缓，市场上对于引导人民币贬值以刺激经济的呼声有所上升。近期人民币兑美元中间价连续下跌，容易被理解为主动贬值的信号。　　市场人士指出，此前人民币汇率实际盯住美元，在美元步入上升周期的情况下，对其他诸多货币亦保持强势，致使实际有效汇率持续升值，与自身经济及货币政策所处周期愈发脱节。有鉴于此，人民币汇率确有顺应基本面及政策变化而调整的需求。　　然而，为谋求刺激经济，货币当局主动大幅度压低汇率的可能性不大。一方面，进出口贸易金额占中国GDP的比重连年下降，已经降回到本世纪初的水平。这从侧面说明，贸易对中国的拉动作用在减弱，而中国为了刺激外贸需求而大幅贬值的动机可能并没有那么大。另一方面，主动大幅压低汇率的副作用不容小觑，例如可能加速资本外流，或引起贸易纠纷，引发货币竞相贬值，等等。　　近几日美元重新走强，更有助于解释中间价的“主动”下调。1月5日，美元指数上涨0.52%至99.36，连续四个交易日走高。　　外汇分析人士指出，在美元强势周期中，结合中美经济与政策周期性差异，人民币对美元仍存在贬值压力，但汇率的异常大幅波动不可持续，也随时可能面临政策干预。(记者 张勤峰)　　（原标题：贬值情绪宣泄 人民币再现急跌）
