　　炅炅有神　　女乘客手机遭窃 公交车司机勇擒小偷　　昨天上午8点30分左右，浦东971路公交车上演感人一幕：一名女乘客在即将上车的一刹那，被一名尾随的男子偷窃手机，见此情景，公交车司机姚师傅一个箭步跑下车，将小偷给逮住。　　 监控画面显示：早晨8：30分左右，上公交车的乘客行色匆匆，被害女子手里提着包撑着伞正准备快步走上公交车971路。　　监控中，一名年轻男子尾随被害女子的脚步，在背后将放在女子口袋里的手机偷走。女子感觉到了自己的手机被盗，大声喊叫“谁拿我手机？！”　　 971路公交车司机姚师傅说，当时公交车上人很多，一名男子的和一个女的贴得蛮紧的。　　姚师傅凭着直觉感到不对，打开了门以后、这名男子伸手将女子口袋里的手机模了出来。　　 而被害女子当时在听耳机，插头被拔掉，过了两、三秒钟之后，女子发现手机没有了于是就大喊起来。　　姚师傅赶紧追下去车，赶紧拉住手刹，从驾驶室座位上奔跑下去，一把拽住涉嫌行窃的男子，这名男子狡辩称自己没有偷东西，并将手机偷偷扔在地上。　　姚师傅一路奔跑至中门位置，该男子为摆脱姚师傅试图逃跑，天雨路滑，姚师傅和该男子重重摔倒在地。　　姚师傅一把拽住这名男子，等到大家围拢过来，将这名男子控制住，这名小偷没有激烈反抗，姚师傅这才回到车上继续开车。　　“小偷说没拿没拿，我说你没拿？你呆着不要动。他小偷伸手就把这个手机扔下来了，扔出来了。当时我并不担心他是否有凶器，我看到小偷一般都要抓的，我抓过好几次，我抓过就是没说。”　　由于早高峰拥堵，姚师傅随后怕影响交通，回到驾驶室开车离开。“我想早点走了，因为人多，问题不大，他跑不掉。”　　 姚师傅说，自己在三年前在春晖路上也抓住过一次小偷。小偷往往都是利用人多拥挤、被害人疏忽的情况下实施行窃。但小偷其实内心也慌张，只要大家齐心协力就能抓获小偷。　　在此提醒：女孩子在上车的时候，手机最好拿到手里，放在前面，因为上车的时候，有时候手机会放口袋里，小偷就会趁这个机会摸你口袋，几秒钟就给你拔掉偷走。　　姚师傅今年58岁，在浦东公交公司工作已有8年了。今天下午，被被害人李小姐专程赶到公交公司，向姚师傅表达谢意，还一定要和好心人合影留念。　　 李小姐说，当时她在听歌，声音突然没有，随后就发现手机不见了。“没想得到自己的手机还能失而复得！非常地感谢他，像他这种人现在已经很少了，这种见义勇为的行为非常值得表扬。”　　李小姐说：以后一定要把手机放在包里，谨防小偷下手。李小姐说：像他这样的好人真的很少，现在很多人就是看到了也不会说的，很怕惹到一身骚。“　　【谢绝剽窃改写 未经许可 不得转载 侵权必究 欢迎合作】
