　　原标题：老板失踪 劳动部门介入要求房东垫付费用解决工人食宿　　长安一包装厂老板拖欠工资玩“蒸发”，当地劳动部门已介入 

　　羊城晚报讯 记者唐波报道：曾因“童工门”事件而备受关注的长安瑞海泰包装厂，如今再掀波澜。5日上午，这家工厂的老板突然“人间蒸发”，欠下400多名员工工资共计约205万元。 

　　瑞海包装厂位于长安镇上角社区，记者昨天赶到现场时，只见大批工人围在厂门外，厂房内已无人上班，厂门外张贴着长安镇人力资源分局的整改通知书。 

　　一名员工告诉记者，元旦前工厂都正常加工，但元旦后就出现了异常。“前天开始，老板的电话就打不通了，员工们很着急，公司的一些管理人员也无法给出解释”。 

　　羊城晚报记者随后从长安镇人力资源分局获悉，长安上角瑞海泰厂法定代表人为李冀铭，确实已经失去联系，全厂有400多名员工约205万元工资未发，其中在职员工251名，2015年11月至12月工资约180万元；离职员工190名，工资总额约25万元。 

　　昨日下午，长安镇人力资源分局表示，1月5日接到举报后，就立即采取了紧急举措。向企业经营者发出了相关通知书，要求其于1月11日10时前回厂处理工人工资问题，要求企业财务人员必须于1月11日上午计算出详尽的全厂员工工资表。 

　　目前，长安镇人力资源分局已要求房东垫付工人伙食费，并妥善安排好工人食宿、安全等问题。 

　　“若企业经营者未在规定时间内回厂，我分局将启动欠薪逃匿处理程序。”对于具体处理举措，长安镇人力资源分局称，按照规定，若企业经营者在1月11日上午仍未回来处理，将组织房东与工人进行协商，由房东垫付工人工资。编辑：邬嘉宏
