　　原标题：快来说说你期盼解决的问题　　本报1月7日讯（记者 李飞飞）太原市政协十二届五次会议将于2月23日召开。即日起至1月16日，太原市政协提案委员会委托本报面向社会征集提案线索。欢迎市民围绕太原政治、经济、文化、社会及生态文明发展等方面最关注的问题提出意见和建议。提案线索一经采纳，太原市政协将邀请部分线索提供者参加相关提案的协商办理和督办。

　　太原市政协提案委员会相关负责人说，提案线索要实事求是，一事一案，有情况，有分析，有具体建议，并力求做到简明扼要。为便于联络，提倡署真实姓名，请提供者写明联系地址和方式。提供提案线索请自留底稿，提案线索未被采纳的不再退稿，也不一一回复。

　　涉及党和国家秘密的；国家明令禁止的；进入民事、刑事、行政诉讼程序或者行政复议、仲裁程序，尚未结案的；执纪执法机关正在审查的违纪违法问题，以及投诉、举报、信访等内容，不在提案线索征集范围。

　　○参与方式

　　1、本报热线电话：0351—4286666；

　　2、电子邮箱：sxwbszb@@163.com；

　　3、信件邮寄地址：太原市双塔寺街124号山西晚报时政新闻部2011室（注明：提案线索），邮编：030012
