　　俗话说人往高处走水往低处流，普通大学想去211,211想去985,985的呢?985的却想去留学，在国内出国留学最多的高校莫过于这十所高校了!　　1、清华大学　　理工科的泰山。尤其以生物、数学、力学、物理、化学等偏理科的专业出国比例最高，工科出国学生是全国最多的。　　2、北京大学　　人文科的北斗。与清华相比不相上下，现在加上北医的人也许会更多些，理科学生出国是受欢迎的，但文科的诸如考古学等专业每年也有不少出去的。　　3、中国科学技术大学　　若论出国学生与毕业生的比例，没有比它高的，这可能得益于李政道的宏伟计划，现在还有不少华尔街的高级白领是中科大制造的，网大老板也算其中啦。　　4、浙江大学　　综合实力雄厚，如今在海外更是人气如日中天，大有追赶科大之势。而且浙大人的办事沉稳而又不失灵活，校友团结是有目共睹，来日发展势头不可小觑。　　5、复旦大学　　也是上世纪80年代出国计划的受益者，理科学生出国的非常之多，文科也是紧随北大之后，在海外算是叫得很响的，新加入的医科队伍应该是海外规模最大的一批。　　6、南开大学　　南开在海外的地位很高，以数学系和化学系见长。　　7、南京大学　　出国人数近年来逐渐增多，其实南大有相当多的优秀学生留在国内上研究生，真正在海外的恐怕很难与兄弟学校相媲美。　　8、上海交通大学　　交通大学在海外的声誉一直是不错的，从民国时代就有留洋的传统，而且交大的人很活跃，在美国好多城市都能找到交大校友活跃的身影。　　9、华中科技大学　　可能是人多的缘故，华工人出国的也不少。不过学风扎实肯干也是多数海外华人能够认可的。　　10、天津大学　　显然不如他们的先辈“北洋”的名号响亮，但还是能够在十强中占有一席之地的，化工系和土木系出国的特别多，力学和自控的也不少。文/高考圈
