　　有没有初次见到一个人，就感觉心里好像有电流穿过？见到那个人的一瞬间，仿佛身体里面，就有噼里啪啦的火花在跳跃。随后，就开始茶不思，饭不想，只要脑子一有空隙，那个人的一举一动，甚至是一个背影，就会立刻钻进来。一直想着，要是能与他/她再见面就好了。这就是传说中的一见钟情了。那么当四大血型君遇上了真爱会是怎么样的表现呢？　　 　　A型血的男生：镇定型　　A型血的男生性格向来都是比较冷静的，即使与对方发生触电的感觉，但也会表现得很镇定，而且不会因此就与喜欢的女孩亲近，或拉动关系，反而会表现得很严肃，让对方都有些生怕呢，但或许是他们紧张的情绪，让自己变得很冷漠！　　 　　B型血的男生：星火燎原型　　B型血的男生天生就不善于隐藏自己的情绪，而且很感性，所以的事在他们身上是很容易发生的，只要见到有好感的女生，就会像被丘比特之箭射中一样，心中充满了对对方的爱，难以掩盖自己的喜欢之情，便会开始向对方发动各种爱得炮轰！　　O型血的男生：激动型　　O型血的男生性格比较热血，当与对方交谈甚欢时，喜爱之情也是很容易一下就出来的，当发现了自己的心意后，会突然的激动起来，难以抑制狂跳的内心，也好像开始不会说话了，话也开始少了，但会不断地向对方显示自己优秀的一面而取得对方的好感！　　 　　AB型血的男生：八卦型　　讲求合理性的AB型血男生，认为也不过是被激素一时影响罢了，觉得很不科学，如果贸然地示好有些唐突，但是却抵挡不住对方的美丽，不会很狂热地接近，但总喜欢向对方提问各种问题，希望以此来鉴定对方是否值得自己喜欢最作下一步打算！
