　　原标题：收受草鱼非小事，被处分不应意外　　对于违纪者而言，今后面对的只会是一个季节，那就是寒风凛冽、冰冻彻骨的“冬天”！昨天，记者从省纪委官方微信“清风中原”获悉，洛阳、三门峡、平顶山、新蔡县纪检部门通报一批违反中央八项规定精神以及“四风”典型案例。根据新蔡县纪委的通报，2013年，新蔡县国土资源局练村镇国土资源所张勇，利用职务上的便利为土地平整施工单位提供帮助，收受施工单位给予的草鱼19条，价值1727元。新蔡县纪委给予张勇党内警告处分，收缴违纪所得1727元。（1月6日大河网）

　　收受了施工单位价值1727元的19条草鱼，河南省新蔡县国土资源局练村镇国土资源所张勇因此被处以党内警告处分。在全面加强党的治理，从严治吏的情况下，这一处分并不稀奇，如果仍然觉得有些意外，只能说明，有些党员干部仍然没能适应从严治党这个新常态。

　　曾几何时，这种收受鱼、土特产、公车私用的情况在一些地方、单位非常突出，这引起了公众的普遍不满。当不合规成为常态，合规成为鲜事的时候，这种不以为然就慢慢养成了。

　　随着全面落实从严治党的推进，不仅是收受17条草鱼，甚至是白吃了两个苹果这样“鸡毛蒜皮”的小事也被计在了账上，可见，从严治党下，着实有了些“官不聊生”的味道，但这恰恰是今后为官的新常态。

　　古代也有类似的例子流传下来，《公孙仪相鲁而嗜鱼》、悬鱼太守羊续的故事，这些古人尚且都能拒鱼而不惭于他人颜色，又何尝不能引起现代人的警省呢？

　　对于官员，即便是普通的机关干部、工作人员的违纪行为，不管是大是小，都应该被纳入纪律监察之中。有古语指出，民不患寡而患不均。对于官员违纪处分方面，也是如此。有的干部认为，对于收受17条草鱼这样的小事被处理了，而那些贪脏枉法的大事，有的人还在逍遥纪外、法外，因此有些心理失衡，从某种程度上也给一些人滋生了侥幸心理。因此，对于“苍蝇”收受17条草鱼的事情要严肃处理，对于“老虎”严重违纪的事实，更要不管是谁，都一查到底，绝不姑息。

　　有的干部花着单位的公款，买茶具、酒水甚至自己抽的烟也要用公款来报销，虽然此前这类行为是非常稀松平常的事，但在新的纪律要求下，这样的公款支出行为，显然是超过了应有的界线。在从严治吏的情况下，要加强管理，还需要通过规范制度来使这种治理行为有据可循。

　　制度仅仅是加强干部管理的一个框架，让制度活起来，管用起来，还有待于各相关单位从严管理自己的人，还有待于各级纪检部门细致入微的进行全方位的监察。只有监察成了常态，守纪成了准绳，拿群众一针一线才会自惭形秽，才会保护每一位国家工作人员，也能够切实保护公众的基本权益，为政清明的政治环境也才能够持久有活力。

　　文/张立
