许大伯说，他当天拎回家的就是这只红色塑料袋，但里面装的不是鱼，是砖块。
　　天城路机场路附近，你有没有见过一个卖鱼的小伙子？
　　记者 董吕平 文/摄
　　许大伯70岁，家住濮家新村。两天前，许大伯走过天城路，路边有个小伙子把他叫住。
　　小伙子外地口音，问许大伯，附近菜场怎么走？
　　许大伯说，那边有个闸弄口菜场，骑车过去几分钟。说完接着朝前走。小伙子又把他叫住，问，鱼，买不买？
　　许大伯说，不买。顺口又问小伙子，你问菜场干吗去？
　　小伙子说，临时摆个摊，把鱼卖掉。
　　许大伯看了看小伙子，打扮很干净，30岁上下，圆脸，蛮精神。
　　许大伯问，你哪来的鱼？
　　小伙子笑笑，说，老板多买了几条鱼，叫他卖卖掉算了，顺便可以赚点烟钱。
　　许大伯问，什么鱼？小伙子说，鲳鳊鱼，9条。
　　小伙子从电瓶车踏板上，拎下来一个红色塑料袋，打开让许大伯看，果然是新鲜鲳鳊鱼，袋子里还有冰块。许大伯数了数，确实是9条，每条估计都有1斤多。
　　许大伯问小伙子，多少钱卖？小伙子说，200块。许大伯说，100块。小伙子说，不行，200块。
　　许大伯觉得贵，继续往前走。
　　许大伯前面走小伙子后面跟，又问，你能给多少钱？许大伯说，120块。小伙子说，150块。
　　许大伯一想，9条鲳鳊鱼肯定有10多斤，150块钱也不错，就说，行。
　　许大伯一边低头从口袋拿钱，一边朝小伙子走过去，接过他手里的红袋子。
　　拎着红袋子去移动营业厅办完事，许大伯就回了家。
　　到家老伴问买了什么？许大伯说，鲳鳊鱼。多少钱？150块钱。老伴拿出弹簧秤一称，15斤。买值了，许大伯蛮开心。
　　相关报道：
　　绍兴1男子借机购车骗贷 仅奥迪车就骗了20多辆
　　杭州男子原是受害人 转而学骗子做二房东连骗3租客
　　台州2年轻美女开大奔借过路费 原自称老乡骗路人
　　在温男子冒充白富美骗网友6万 把当地企业说成自家的
　　嘉兴男子结伙骗租车30辆 伪证抵押套现近280万元

