　　本网讯 2016年1月6日由人民网主办、人民网旅游频道承办的“服务与创新”——2015人民旅游盛典活动(以下简称“盛典”)在人民日报社举办。本次旅游盛典邀请到各级旅游行政部门、旅游企业及专家学者一起就“环境与服务”、“创意，创新，创业”展开讨论、分享思路，同时还颁发了两大奖项鼓励业界为中国旅游业服务与创新做出巨大贡献的单位。　　2015人民旅游盛典活动现场　　2015年11月人民网旅游频道借举办“盛典”契机启动了“2015中国旅游服务与创新优秀案例征集”活动，活动工作组设置了“2015中国旅游服务贡献奖”、“2015中国旅游创新奖”两个奖项，通过1个月的案例征集以及1周的专业评比，全国共有20个单位获奖。其中，“2015中国旅游服务贡献奖”获奖单位10家，黔东南州旅游发展委员会榜上有名。　　“2015中国旅游服务贡献奖”获奖具体名单是：中青旅遨游网、恩施大峡谷旅游景区、景德镇古窑民俗博览区、青海省旅游局、天津市旅游局、湘湖旅游度假区、天一阁月湖景区、长春市旅游局、贵州省黔东南州旅游发展委员会、广饶孙子文化旅游区。　　2016年1月5日黔东南州旅游发展委员会主任范钟声得到通知后，委托王建华副主任到北京接受此殊荣。(杨建黎)
