　　原标题：世行：全球经济增长略微加快 新兴经济体仍然不振　　中新网1月7日电 据外媒报道，根据一项新的研究显示，由于发达经济体国家的经济增长速度加快，世界银行的专家预计全球经济增长今年将略微加快。

　　6日发表的这项研究还表示，尽管发达国家经济正在扩张，全球经济增长还是受到主要新兴经济体产生问题的抑制。

　　世行表示，全球整体经济今年将可能会增长百分之2.9，将比2015年的增长率高出半个百分点。

　　研究报告的作者表示，世界绝大多数主要新兴经济体的增长不振是一个担忧，因为这些国家“在过去10年里对全球经济的增长做出巨大贡献”。世行行长金墉表示，“全球贫困人口中的百分之40多生活在发展中国家，这些国家的经济在2015年放缓。”

　　新兴经济体的增长去年受到包括石油在内的出口商品价格下跌的拖累。

　　这些发展中经济体今年预计增长百分之4.8，这个增长率比2015年略快。中国的经济增长预计将继续放慢，俄罗斯和巴西的经济今年预计继续处于衰退状态。

　　此前，新兴经济体的强劲增长吸引了大量投资，帮助这些国家扩展商业和基础设施，但是这些国家的经济放缓和不断增加的风险现在使得投资者把资金转移到被认为比较安全的发达国家。

　　新兴经济体市场的资本流出同时也受到美国提高利率的刺激，投资者预计美国加息会增加他们的利润。
