　　汇通网1月7日讯——周三(1月6日)德国10年期公债收益率跌至欧洲央行去年12月放松货币政策以来的最低水平。

　　在公布了低于预期的欧元区消费者物价之后，长期通胀预期触及三个月最低，这是推低10年期德债收益率的主要因素。

　　尽管欧洲央行于12月3日进一步下调已在负区域的利率，并延长购债计划实施期限，但欧元区五年/五年远期损益平衡通胀率较上个月高位下跌近20个基点。

　　欧元区五年/五年远期损益平衡通胀率约为1.63%，远低于欧洲央行约2%的通胀目标。

　　欧盟统计局周二公布，12月欧元区消费者物价调和指数(HICP)初值较上年同期上升0.2%，低于路透调查的上升0.3%的市场预估。扣除波动性项目、未加工食品及能源的“核心”消费者物价指数同比上升0.8%，低于市场预估的上升0.9%，增速也较前月的0.9%放缓。

　　对中国经济放缓和油价跌跌不休的担忧，打压近几个月的通胀预期。涌入的买兴压低了欧元区公债收益率。指标10年期德债收益率曾一度跌至12月3日以来最低0.49%，尾盘略有回升，全日下跌4个基点，报0.51%。

　　德国商业银行利率策略师Michael Leister说道：“通胀预期下滑，加之新兴市场疑虑挥之不去，支撑了欧洲政府公债市场。”

　　一些分析师称，朝鲜周三宣布成功进行了核试验，这打击了风险意愿，支撑了债市。

　　欧洲央行执委普雷特在周三刊出的杂志专访中表示，欧洲央行将维持旨在推升通胀的宽松政策，至少持续到2017年3月，必要的话将维持更久。

　　其他欧元区公债收益率下滑3-6个基点不等。

　　德国10年期公债收益率日线图显示


