　　ZD至顶网个人商用频道 01月08日 国际报道：氢燃料电池汽车的工作原理类似于小型发电机——汽车的车载燃料电池将压缩氢气转化为电力，其唯一副产品就是水。因此，可以把这些发电站用作个人交通工具以外事物的应对措施是不足为奇的。丰田想在这项活动中走在最前沿，而其FCV Plus概念车正是以实现这一愿景为目标而打造的。　　FCV Plus概念车在10月底开幕的东京汽车展上首次亮相，虽然它还只是一个概念，但它反映了丰田在“氢能源将如何成为动力及推动力的未来”这一话题上的话语权正与日俱增。因此，丰田这一概念是建立在这样一个社会理念之下的，即无论是在家中还是路上，人们都将依靠氢能源满足自己的需求。　　FCV Plus不仅可以使用一个内置的氢槽运行，它还可以连接到一个更大的外部燃料箱——根据这一点，这一汽车将能成为用户家中或办公室的发电机，代替(或补充)之前更为传统的供电网格。如果你的车一直闲置着不用，而你的房子在提供动力上表现不错，你就可以用它将所有的多余能量发送回基础设施，以备他用。　　丰田在一份新闻稿中表示：“(这俩概念车的)设计主要是想向人们传达汽车的先进技术和优秀的环保性能。”或者说，这意味着它在外形上看起来会有些古怪，而且将在很大程度上依赖于蓝色和绿色。可以肯定的是，这样的车现在是不会出现在路上的。　　它的奇特之处在于，其车身大小几乎和高尔夫球车差不多比例，具有丰田的一些独特设计风格。FCV Plus概念车每个车轮都置有独特的电动马达，方便汽车制造商将其轴距扩大到车身的极边部。前轮胎之间的燃料电池和氢槽放置在后方，尽管汽车的比例较小，车内依然有足够四人乘坐的空间。　　将FCV Plus概念车与丰田当前的小型汽车雅力士(Yaris)作对比可以发现，氢能源配置能够令很小的汽车变得相对宽敞。FCV Plus概念车大约1英寸高、2英寸宽，较小型雅力士短6英寸。然而，FCV Plus内部看起来却更为宽敞，因此，这或许是氢燃料电池电动汽车能带来的一个额外惊喜。　　虽然我们仍有充足的时间去概念化，但目前，我们的氢能源基础设施依旧非常非常缺乏，而要改变这一现状，需要足够的资金支持才能实现。　　（原标题：丰田FCV Plus概念车设计独特 传递环保理念）
