　　原标题：创新创业蓝图上的火热期许　　□本报记者 黄泽君

　　1月4日，新年上班第一天，省科技厅传来消息：首期规模20亿元的四川省创新创业投资引导基金，已全部完成设立工作。作为我省首只完成工商注册登记的省级创新创业引导基金，将按照市场化方式运作，投资于未上市的初创期、种子期及成长期科技型中小微企业。

　　有“总行动”，也有紧锣密鼓的“分头行动”：成都举行了全球创新创业交易会、自贡将建“盐都众创空间”、遂宁办起了创新创业论坛，300多名创业者现场取经……

　　密集行动背后，是各地对创新创业的火热期许：经济新常态下，它既是引领传统产业转型升级的关键途径，又是推动新兴产业发展的重要力量，更是促进城市发展的内生动力。

　　记者梳理发现，在已对“十三五”做出规划的市州中，过半市州将创新创业视为“引领发展的第一动力”。

　　创新创业 瞄准产业蓝海 优化产业环境

　　在传统产业的转型升级中，“创新”被频频提及。作为民生根基的传统农业，有望在未来五年“花开别样”。

　　眉山就把农业创新的关注点放到了“产业链延伸”及“食品安全”上，将健全从农田到餐桌的农产品质量安全全过程监管体系、现代农业科技创新推广体系、农业社会化服务体系。延展产业链，发展休闲农牧业、观光农牧业等新型业态。

　　达州则将突出生态、绿色、富硒优势，大力发展特色现代农业，大力推广新品种、新技术、新模式、新机制，争创全省粮食功能区和核心区，创建全省粮食高产和粮经复合基地。

　　制造业也以“创新”为动力，迎来产业的二次腾飞。

　　德阳将结合工业化和信息化深度融合、城镇化和工业化互动发展的机遇，重点发展高端装备、新材料、节能环保三大高端成长型产业，同时发展新一代信息技术、新能源汽车、生物产业三大战略性新兴产业。此外，依托龙头企业，发展壮大航空与燃机、核能装备与核技术应用、智能机器人、新能源汽车、节能环保、海工装备等高端装备制造业，打造主营业务收入超过1000亿元的高端产业集群。

　　“互联网+”成为产业创新中的高频词汇——

　　首位城市成都将实施“互联网+”行动计划，推进大数据开放共享和云技术创新，发展大数据产业。此外，还将推进“互联网+”农业、制造、金融、文化等发展。物联网、云计算、工业机器人等技术和装备应用，将在未来五年，进入我们的生产生活中。

　　广安将建设“智慧城市”，通过建设“全光广安”，推进“三网融合”，推进“宽带乡村”试点工程，实施“互联网+”行动计划，支持基于互联网的各类创新。

　　产业向前“跑”的同时，产业环境必将迎来诸多改革。记者梳理发现，多数市州达成共识：行政审批制度、政策等软环境，将成为产业创新能否成功的重要因素。

　　遂宁就将持续推进简政放权，优化政务服务，提高政府效能，激发市场活力和社会创造力，并建立完善政府激励机制，形成有利于创新发展的行政体制和政务环境。

　　创新创业 搭好平台培育引进人才

　　大众创业，万众创新，正催生新的经济增长点。如何把握新时代的创业潮，各地正给出相似却又不同的答案。

　　成都着眼于“西部中心”，将通过深化实施“创业天府”行动计划，拓展“创业天府·菁蓉汇”创业平台，高水平举办成都全球创新创业交易会等，打造全国一流、国际知名的“创业之城、圆梦之都”。争取在蓉布局建设西部国家科学中心，建设国家技术转移西南中心。

　　内江规划未来五年建立以企业为主导的产业技术研发创新体制机制，新建一批国家级、省级、市级工程实验室、企业技术中心、重点实验室、院士工作站、博士（后）流动工作站，推动项目、资金、人才、平台等向企业集聚。此外，还将有序组织实施重大科技成果转化项目，建立高新技术产业创投基金。

　　建起平台，更要引来或培育出人才，方是打好“创业牌”的关键。而资金、政策则成为这场“人才争霸赛”中的筹码，各地都在攒劲。

　　自贡将创新人才培养引进、激励评价、使用流动和服务保障机制，加强创业人才培训。促进高等院校、科研院所与产业园区合作，推动高校院所科技人才、青年大学生、海外高层次人才、返乡人员和各类民间能人进入创业创新主战场。

　　广安将设立高端人才引进基金，并优化人力资源配置，建立健全更加积极开放的人才引进政策。完善人才分类评价体系，创新急需紧缺高层次人才和实用人才的引进、教育、管理体制机制。通过推广新型孵化模式，鼓励发展众创、众包、众扶、众筹空间，积极引进高层次科技人才、专业技术人才、青年大学生和民间能人到广安创新创业。
