　　原标题：“春促”CANTV帮你尽孝心 8大惊喜送过来　　随着2016年的新年序幕逐渐拉开，农历新年也日渐临近。年底时刻，不少背井离乡的游子们早已蠢蠢欲动，渴望早日归家尽点孝心，让父母感受到自己的关怀与温暖。那些不曾离家的子女也开始筹划着为父母准备尽孝大礼。CANTV超能电视邀您一起尽享孝心大礼，让父母感受冬日浓浓暖意。 

　　年底送父母智能电视，让父母享受丰富晚年生活 

　　临近年底，各个地方的“年味”都日渐浓烈了起来。不仅越来越多的品牌参与到了年终大促的行列，激发了消费者的购物热情，更有诸多游子以及子女蠢蠢欲动，开始为父母挑选年终孝心大礼，给予父母更多关怀，让父母感受到子女的陪伴与关心。 

　　但也有不少子女十分纠结，究竟买什么年终礼物才算经济实惠，又能让父母感受到自己的关怀呢?随着社会老龄化的日益加剧，空巢老人越来越多，不少子女离家奋斗、远离父母身边，独留父母在家，无所事事的生活让这些父母倍感孤寂与失落。“对于这些父母而言，最好的礼物便是让他们的晚年生活更加精彩。”有子女这样说道。 

　　那么什么样的礼物可以让他们的生活更加“精彩“呢?本次年货孝心礼品推荐互联网电视，互联网电视不仅能够满足传统的观影需求，更重要的是提供了强大的互动娱乐体验功能，观影、玩游戏、购物、生活服务应用应有尽有，除此之外也恰逢春节到来之际，优秀产品本身更优惠，例如目前市面上较为火热的乐视、小米、CANTV等互联网电视品牌都推出了各自的春促计划，其中以匠心苛刻打磨每一款产品，确保每一款电视优质品质的CANTV超能电视力度最大。CANTV超能电视，特邀资深电影大师团队调校，使得画面色彩更艳丽生动、超广视角清晰锐利，带来与众不同的视觉体验，让父母享受更加卓越的智能电视产品。CANTV超能电视也依托CIBN互联网电视集成播控与内容服务平台的独特优势，与优酷、腾 讯视频、搜 狐视频、PPTV等强强联合，打造PB级的海量综合视频内容服务平台，提供电影、剧集、教育、赛事等丰富的视频内容，更有只17路轮播频道，电影、电视剧等四类频道集群，让父母的晚年家庭娱乐生活更加精彩，不必饱尝孤寂之苦。 

　　8大送孝心，贴心服务帮您尽孝心 

　　为了让更多子女能够及时送出孝心大礼，带给天下父母贴心关怀，CANTV超能电视特别于年底推出“直降+低价”春促活动，于1月1日-1月20日期间提前打响春促大战，让离家子女成功为父母购买到优质CANTV超能电视产品，带给天下父母温馨晚年家居生活。 

　　据CANTV超能电视方面透露，此次“直降+低价”春促活动主题为“我们帮您尽孝心“，意在通过多元优惠活动号召天下子女及时尽孝心，与父母尽享春节团圆时刻。据了解，此次春促共包括八重优惠活动，超低折扣、超大优惠带给父母贴心关怀。优惠一为购物大奖。消费者购买CANTV超能电视任何产品均可抽取《中国之星》入场券与明星签名照，亲临现场为偶像加油，感受与巨星互动零距离的激情;优惠二为购物直降。在活动期内，CANTV超能电视全场最高直降1000元，热门机型如CANTV超能电视C49机型等直降数百元，优惠直逼价格底线，引发年底购机新热潮;优惠三为购机免费送活动，消费者购买CANTV超能电视F55机型即可获赠挂架，购物更实惠;优惠四为畅爽收货服务，活动期内，CANTV超能电视支持开箱并通电检验完好后签收的服务，让消费者网购毫无后顾之忧;优惠五为全场免运费活动，消费者购买任意机型，均可享受免运费的活动，打造国内智能电视行业先例，带给消费者更多优惠;优惠六为放心赔付活动，CANTV超能电视承诺，如有发生不送货上门现象，即刻赔付200元，不让消费者有任何顾虑;优惠七为惊喜售后优惠，购买任意机型，即可享受首年只换不修服务，消费者不管遭遇任何产品问题(人为原因除外)，都可置换新品。另外，CANTV超能电视还提供了专门的孝心服务，即使在物流停运期间，CANTV超能电视将提前运送消费者购置的产品，让”礼物先回家“，让父母均可提前CAN节目，不再饱受孤寂之苦，同时又能增添春节团圆乐趣，让家人的相聚变得更有温馨与融洽。 

　　服务价格双管齐下，CANTV超能电视推动年底CAN热潮 

　　一直以来，年终大促都备受品牌与消费者的关注。如今，年底日渐临近，部分品牌已经开始筹划价格优惠的促销活动，但CANTV超能电视抓准先机，率先推出春促活动，采用“服务+价格“双管齐下模式拉开春促大战。一方面，CANTV超能电视在产品优惠上颇具吸引力，不仅给出最高直降1000元、热门产品直降数百元的优惠力度，并赠送优惠产品、《中国之星》入场券等，成为年度优惠活动中力度最低的活动之一，对于消费者颇具吸引力。另一方面，CANTV超能电视不仅仅局限于当前服务体系与内容，深入挖掘消费者需求，为消费者量身定制贴心、优质服务，通过免费送货上门、首年只换不修等人性化服务让消费者购物更放心。 

　　“在如今竞争激烈的智能电视领域，低价不再是某个品牌脱颖而出的决定因素了，越来越多的消费者注重服务的体验。此次CANTV超能电视先在价格上大做文章，吸引了消费者的注意。再通过行业领先的服务为品牌注入强心剂，让消费者更加信任CANTV超能电视，感受到品牌的贴心与关怀。而年底又正是物流繁忙时刻，很多消费者又会担心所购物品无法及时寄回家，CANTV超能电视却承诺提前运送货物，对于急于归家的游子来说，更具吸引力。种种因素，都决定了CANTV超能电视此次春促的成功。“业内人士分析道。 

　　辛苦了一年、忙碌了一年，对于游子们来说，奋斗的动力不仅仅来自对梦想的追求，还有渴望给予父母更加幸福的晚年生活。但是，他们的离开却让空巢劳人们倍感孤独。CANTV超能电视提供丰富视频内容与优质服务，点亮空巢老人的晚年生活，让老人们即使没有儿女陪在身旁依旧能够享受精彩生活。此次春促，CANTV超能电视更通过多重优惠活动与贴心服务号召天下子女尽孝心，让父母的生活不再孤单。
