　　原标题：险！两岁男童吞下陶瓷勺柄

　　文/图 羊城晚报记者 黄宙辉 通讯员 简文杨 戴希安

　　一名两岁大的男童在吃饭时热性惊厥发作，咬断了陶瓷勺子并将勺柄吞入了胃中。幸运的是，该男童被及时送往医院，在电子胃镜下，医生用橡胶套把勺柄包成“饺子”再取出来。近日，这个孩子已经出院。医生提醒家长，美食当前，幼儿防范意识和自我保护的意识较差，大人们应提高警惕，以免幼儿出现意外。

　　男童吞下断勺

　　这名两岁男童叫洋洋（化名），在一岁左右就会自己用勺子吃饭了，这让爸妈十分欣喜。刚开始，洋洋的爸妈还使劲盯着生怕出事。经过一年多的时间，他们就逐渐放松了警惕。

　　这天，与平时一样，洋洋系着围兜，自己在餐桌前大口舀着饭吃。突然间，洋洋抽搐起来，口唇也发生“阵挛性抽动”，一下子就把正在使用的陶瓷勺子给咬断了，而且还把咬断的勺柄吞进了肚子！洋洋的爸妈第一时间把洋洋送到离家最近的中山大学附属第六医院（简称“中山六院”）。

　　包“饺子”取勺柄

　　接诊的中山六院儿科副主任郝虎认为，洋洋应该是热性惊厥引起的抽搐，在做了应急处理后，当务之急是把吃下去的勺柄取出。手术在电子胃镜下进行，由该院消化内镜科主治医师钟伟杰操镜。小小的电子胃镜进入到了洋洋的胃部中，一下子就找到了陶瓷勺柄所在。此时，勺子那“为了避免损伤孩子而没有棱角，表面光滑”的设计工艺却让勺子无法顺利夹出。这时，机智的钟医生将消毒橡胶套从内镜下“运输”到洋洋胃部中，通过内镜把勺柄包成“饺子”，然后顺利取出，整个过程耗时一个多小时。

　　经检查，由于勺柄边缘相对光滑，此次勺柄误吞对洋洋的胃黏膜损伤不是很大，观察两天后洋洋便出院了。钟伟杰说，若是吞入锐器，恐怕就没有这么幸运了。

　　黄宙辉、简文杨、戴希安
