　　凭借旗下SUV和皮卡产品的热销，长城汽车在2015年销量取得了突破，未来将继续对更多细分领域进行针对性的布局。在“十三五”开局之际，长城汽车正式对外发布可新的发展目标。近日，网通社从长城汽车官方获悉，2016年长城汽车销量目标为95万辆，比去年实际销量增长了约11.4%。根据此前公布的信息，长城汽车将于今年陆续推出7款新车，其中SUV车型依然是绝对主角。　　2015年，长城汽车累计销售85.26万辆，同比增长17%，超额完成销量目标。这其中SUV车型销售69.90万辆，有望连续13年销量夺冠，皮卡销售9.94万辆，有望连续18年销量夺冠。在这份漂亮的”成绩单“中，让人无法忽视的是长城轿车销量只有区区5万辆，占比6.3%，这与旗下SUV产品的强势表现形成了鲜明反差。　　按照规划，长城汽车将率先于今年年初投放全新中型SUV“哈弗H7”及其七座版车型“哈弗H7L”。随后还会推出搭载1.3T直喷涡轮增压发动机的哈弗H2和哈弗H6。此外，首款新能源车长城C30EV和换搭3.0T动力的哈弗H9也将发布上市。年底时，备受瞩目的国内SUV销量冠军——哈弗H6将迎来换代。　　需要特别指出的是，长城汽车已经将2016年视为发展新能源车的元年，首款纯电动轿车（长城C30EV）也将在今年年内正式上市。据了解，该车将开发两个版本，分别面向出租车和个人市场销售。从所处市场区间来看，该车上市后将与吉利帝豪EV和长安逸动EV等车型竞争。　　长城汽车旗下的哈弗品牌将继续采用红蓝标双线产品战略，红标哈弗体现豪华、经典，覆盖主流家用市场，蓝标哈弗体现炫酷、时尚，针对年轻群体。未来，哈弗的销售渠道也将分为红标网络和蓝标网络。（网通社 2016年1月6日 北京报道）
