　　图/文羊城晚报记者黄启兵　　尽管仍然处于冬季，但是广州最近的天气有点像春节后的“回南天”，潮湿多雨，衣服晒不干真是个麻烦事。这个时候，各种干衣设备可谓提前派上用场了。而在家电市场上，单独的干衣机处境有点进退两难：一边是消费者的干衣需求旺盛，另一边则是单独的干衣机实在太占地方了。所以，更节省空间的洗干一体机，既能洗衣又能干衣，此时跃入了人们的视野中。　　家电市场的实际情况也表明，洗干一体机最近几年的销售势头非常旺盛。互联网大数据公司奥维云网（AVC）对于线下卖场的监测数据显示，虽然2015年洗衣机整体的零售额规模同比下降了大约3-5个百分点，但是在分类统计中，带有烘干功能的滚筒洗衣机却同比增长5.6%，显示出逆势增长的趋势。　　洗干一体机更迎合了现代家庭消费的需求，更适冬春季的南方市场。面对选择洗干一体机，该如何选择呢？　　选品牌：外资品牌还是国产品牌？　　由于功能设计的原因，烘干功能一直是滚筒洗衣的专利。而西式的滚筒洗衣机也一直是外资品牌占优势。如果说以往以西门子、博世、LG、三星等为代表的外资品牌还占据优势的话，现在以海尔、海尔旗下卡萨帝、美的为代表的国产品牌，在洗干一体机市场上已经迎头赶上。还是来自于奥维云网（AVC）对于2015年滚筒烘干洗衣机市场的统计，外资品牌零售额份额为51.7%，内资品牌零售额份额为48.3%，总体上两派已经平分秋色。　　当然，目前洗干一体机品牌非常集中，前五名就能够占据市场78%的份额，所以选择倒简单了，反正来来去去就是那几大主流品牌。　　选容量：烘干容量和效率难以两全　　洗干一体机有一个令人感觉矛盾的地方是，型号都以大容量居多，总体上看7公斤是一个分水岭，容量大于7公斤的反而是主流，已经占据了市场80%的比例。三星的Yukon滚筒洗干一体机，洗涤容量高达17公斤，被戏称为“连英超切尔西一支球队的衣物都能一次性轻松搞定”。　　而一般的3-4口人家庭，普遍更适合选择洗衣机容量5-7公斤的型号。所以，想要挑选一台洗干一体机，所面临的问题是，挑选大容量型号，每一次洗衣、干衣的耗时太长，从洗涤到烘干动辄4个小时。　　对于消费者来说，根据自己的家庭需求选择合适的型号，在容量和效率之间找到平衡点：要么大容量，面对洗涤、烘干时间长的；要么选择快洗、快干，但是容量小的。不过，总体上看，7公斤大容量是洗干一体机的主流，而且普遍只能选择5000元以上机型，因为奥维云网的统计显示，超5000元机型的市场占比已经达到了87.7%。　　选型号：烘干容量为洗涤容量的一半　　选择洗干一体机最为重要的一点是，要注意洗涤容量和烘干容量是不同的两个概念，通常洗涤容量一般是烘干容量的两倍，而型号所标注的容量，普遍指的是洗涤容量。比如一台标注7公斤的机型，意味着洗涤容量是7公斤，而烘干容量只有3.5公斤了。这也正是为何洗干一体机普遍都是“大块头”、“大容量”机型的主因，因为容量太小的话，对于烘干而言，其实是意义不大的。　　当然，也有小容量的洗干一体机，主要针对少量衣物快速洗干设计。但从实际效果看，大容量洗干一体机，带有快速洗干程序如“一小时快速烘洗”功能，可能更实用。一小时完成洗衣、干衣整个流程。同时，使用烘干功能还要注意不要将衣物堆得太满，按标注的洗涤、烘干容量操作。　　选功能：智能烘干更受青睐　　烘干需求还有一个比较尴尬的问题存在：如果烘的时间过长，容易烘坏衣物；而如果烘的时间过短，衣物就有可能烘不干。以往，烘干的设定普遍以定时为主，这样还只是停留在经验角度。比较好的方式是智能化烘干，根据衣物实际的水分程度调整烘干的程序和时间。　　目前，智能化的烘干程序，普遍是通过HDC传感器，以100次/秒的频次监控筒内衣物干湿程度。同时在控制上，“衣干即停”技术，可以保证衣物烘干的时间更准确，当然也更节能。　　在国家标准层面，《家用电动自动挡洗干一体机》对于烘干有着比较严格的标准规定，自动烘干后的干燥度应该大于等于97%。符合这一标准的品牌和型号，自然是市场中的佼佼者。普遍而言，市场上在洗净比、用电量、用水量、含水率、噪音、无故障运行共6个指标中达到“6A”级别，都非常值得考虑。　　（原标题：冬季潮湿天袭来“洗干一体机”派上用场）
