　　1. 起泡酒先于静止葡萄酒 　　　　一般情况：相比静止葡萄酒，起泡酒更加新鲜清爽，酒体更加轻盈，因此应该先饮用。 　　　　特殊情况：起泡酒有时也能被当作餐后酒。桃红香槟可以与覆盆子和草莓搭配;莫斯卡托阿斯蒂(Moscato dAsti)可与甜点搭配;甜型起泡酒可以与奶油冻和浓郁的点心搭配。 　　　　2. 干型葡萄酒先于甜型葡萄酒 　　　　一般情况：为避免口腔不适，应该先饮用干型葡萄酒再饮用甜型葡萄酒。 　　　　特殊情况：在法国，在搭配干红或干白葡萄酒的主菜呈上来之前，通常会先上鹅肝酱，而鹅肝酱恰好与苏玳甜白和托卡伊贵腐葡萄酒是最佳搭配。此时，则不需要遵从干型葡萄酒先于甜型葡萄酒的原则。　　特别提醒，在饮用了甜型葡萄酒后，最好先吃一块饼干清理口腔，再喝干型葡萄酒，这样就不会影响接下来干型葡萄酒的品尝。　　 　　3. 酒体轻盈的葡萄酒先于酒体厚重的葡萄酒 　　　　先饮用酒体轻盈的葡萄酒能让人既能充分享受第一款葡萄酒的精细，又能品味第二款葡萄酒的复杂。否则，更为复杂的葡萄酒的复杂性会变弱。 　　　　4. 白葡萄酒先于红葡萄酒 　　　　一般情况：由于白葡萄酒单宁含量更少，酒体更轻盈，因此应该先饮用。 　　　　特殊情况：酒体轻盈的红葡萄酒如博若莱红葡萄酒和瓦坡里切拉(Valpolicella)与第二道菜(通常为家禽肉)搭配。此时，不用担心第三道菜是煎鱼或者牡蛎等，因为一款酒体厚重的干白葡萄酒(如勃艮第特级园)的风味不会被酒体轻盈的红葡萄酒掩盖。 　　　　5. 年轻的葡萄酒先于成熟的葡萄酒 　　　　一般情况：年轻的葡萄酒更为简单，而成熟的葡萄酒更为复杂，因此，应先饮用年轻的葡萄酒，再喝成熟的葡萄酒。成熟的葡萄酒通常香气和风味更加复杂 　　　　特殊情况：很多成熟的葡萄酒口感更为清单精致，因此不能与质地厚重、调料味重的牛排搭配。此时建议先喝成熟的葡萄酒，再用年轻的、单宁厚重的葡萄酒来搭配风味浓厚的牛排。
