  1、这几天我去了东北的一个地方看朋友，很久没有去这么偏僻的小山村，两个半小时的飞机后，又坐了两三个小时的汽车，一路颠簸，才到了这个地方，那里马路没有什么车，路的两边不是东北大炖就是足疗城。 我打开所有的打车软件，都无一例外的写着：本地区没有开放。跟出租车师傅说我能跟你付支付宝吗？师傅冷冷的说：别整这些没用的，现金！  这个地方，偏僻并安静着，安稳并清闲着。  大众点评上零零星星写着几个评价，就跟街道上的人一样，零零散散，没有上班下班高峰期。 那年毕业，朋友分配到了这个地方，因为这里安逸，早上八点上班报到，中午回宿舍午休，五点多就回宿舍了。 他的母亲告诉他，平平淡淡的才是生活，朋友告诉他，那么拼命干什么，混混日子，舒舒服服，一天天也就过去了，一辈子也就过去了。 小城市安逸，生活气息浓，甚至看不到匆匆的步伐。曾经听说过他的工作清闲，真正见到，才知道是真的。 单位几乎所有人上班的状态不是打游戏，就是看报纸，要不就是无聊着刷着手机，无所事事的混完一天接着一天。 单位里有餐馆、小卖部、移动、篮球场、幼儿园，要什么有什么，也什么都不缺，人不用出大院，因为什么都有。可是，日子，一天天的就这么过了。久而久之，忽然有一天，发现自己离不开这个地方了。 同行的朋友羡慕他的生活，说，你看你工作多爽，成天啥也不用做，工作如此的清闲，上班放松，下班回家，这么闲的工作去哪里找啊。再看看我们在北京，今天见客户，明天忙项目，后天还要跟各种老板一起吃饭，忙死了。  没想到的是，朋友的脸上露出尴尬的微笑，他说：忙多好啊，闲才是真的累啊。  2、我擦，我们一天到晚忙死，闲怎么还累起来了，你特么在逗我。  可是，两天后，我再也不怀疑他跟我说的话。 那天，我陪他去上班，他在看报纸，我在一旁无所事事的玩儿着手机，他偶尔给我端来一杯茶，我也跟他寒暄两句，一上午过的很快，就到了中午。 中午午休后，我陪着他去公司打卡，坐在办公室实在没事，就去了楼下的台球厅打到四点，台球打累了，我们继续无所事事，于是回到办公室。我拿出本书看，可是来来往往的人，总是吵着我看不进去，他在一边，偶尔接几个电话，偶尔打开电脑，无奈的刷着网页。到了五点下班，我也就看了三页书。  我们浑浑噩噩的走在去饭馆的路上，一天过去了，可谁也不知道今天做了什么。 晚上吃完饭，才发现这个城市的商店都早早的关了门，忽然想去酒吧喝一杯，可十一点左右，酒吧就打了烊。  我们回到宿舍，躺在床上，聊着天南海北，扯着古今中外，无聊的等待着第二天。  我问他，你这样的日子，一年能有几天。他告诉我，除了检查，基本上都是这样。  第二天，我陪着他，再过了一模一样的日子。  晚上吃饭时，我点了一瓶酒，酒后，我说：我想回北京了。  朋友问，为啥啊。  我说，因为这两天，过的好累。  他笑着说，你这才两天，我几乎是天天。  3、我去过很多小城市，逐渐明白，为什么小城市的年轻人即使忙死，也不愿意呆在小城市了。哪怕他们在北上广累到半死，成天加班辛劳，也要豁出去闯一闯。  因为宁可忙死，也不想被闲死，只有一次青春，不拼了命，也就不能尽了兴。  有一句话叫忙里偷闲最可贵，闲只有在忙碌后，才是有意义的，一直闲着的人，反倒不会那么开心。 就像一个刚跑过五公里的人，忽然让他躺一会儿，会觉得很舒服。可一个整天都躺着的人，让他一直这么躺着，他只会更难受而已。 生活，最重要的是劳逸结合，何况我们这么年轻，别总是抱怨自己忙自己累，累点有什么怕的；要知道，闲下来反倒更累。  有事情忙碌，其实是一件幸福的事情，只要别让这种忙碌变的无意义的重复就好。 忙碌中，人至少在进步，而那些总是在躺着睡觉浪费着时间的人，永远不知道世界是动着的。他们以为有了一个大环境庇护，自己就可以如此的稳定，却不知道，那些所谓的稳定，不过是在浪费着生命。当有一天，不得不离开这个稳定的环境时，才知道这世上根本不存在一层不变不用进步的日子。 每天进步的生活，才是稳定的，动起来的日子，才充满着活力。逆水行舟，不进则退，既然如此，就躁动起来，别怕忙，反正你只有一次青春，不大汗淋漓，不凭尽全力，要它何用呢。  4、每次来到这些小城市，看着早上的阳光，没有雾霾的天空，和安静的街道，都会想起金庸的笔下的两个人：郭靖和黄蓉。年轻的时候，他们走南闯北，改变着世界；年老的时候，他们隐居桃花岛，过着世外桃源的日子。 可是，有时候我在想，如果他们出生的时候就在桃花岛呢，如果他们之后的日子，都在安逸的下棋散步喝酒，一过就是几十年呢，如果他们一辈子没出桃花岛呢？ 那么，降龙十八掌就失传了吧，打狗棍法也就消失了吧，更重要的是，也就不会有射雕英雄传这段故事了。 长辈总是告诉我们，平平淡淡才是真，安安稳稳才是福，却忘了现在这个世界变动的太快，那些成天无所事事整日求安稳的的人，终究会被时代淘汰，看似安稳的日子，在变化飞快的世界里，才是最不安稳的。 何况，父母是经历过大风大浪后，才说出“平平淡淡才是真”这段话，若连世界都没看完，就想谈平淡，这样的平淡，或许只是平庸罢了。  这次白城之行，我越来越明白：那些清闲的日子，其实才是最累的生活。  所以，忙起来，世界才是你的。  5、我的微博里，有很多人在跟我抱怨说自己有多忙，我都会安慰他们：忙其实是一件好事。 因为对比忙，闲着度过青春，更累。青春是拿来摔打的，人生最美好的事情，就是有人陪，有事情做，有所期待。这样的生活，忙碌，并幸福。 两天后，我决定离开白城，朋友跟我吃饭的最后一句话是：两年内，我一定会辞职，趁现在还来得及。  我点点头。  回北京的飞机上，我想，所有人都一样，都喜欢面朝大海春暖花开的日子。 不过，总要经历过大风大浪，才知道海阔天空的美好；总要经历过狂风暴雨，才明白春暖花开的意义。  既然年轻，就总要忙起来，才懂得闲暇的可贵。（文/李尚龙）                                 来自：hi@timetimetime.net 阅读原文
