　　西北地区的自然条件为农牧产品的生长提供了良好的自然环境，然而物产丰富，营养价值高的优势，却没有获得消费者更多的青睐。而且，不仅农牧产品如此，其他产品也存在质量好却不畅销的现象。与此相反，进口商品却深受国内消费者青睐。即使是国内生产的商品，出国“转一圈”再进口都会大受欢迎。这个矛盾背后的原因值得深思。　　国家认证认可监督管理委员会、国家认证认可监督管理局处长黄斌博士认为，造成这种怪现象的原因主要有两个：其一，内销产品质量检验认证标准与出口产品质量检验认证标准尚有差距，相对较低的内销产品质量标准导致内销产品质量较出口产品质量低一些。其二，一部分国内消费者倾向于购买相对便宜商品的消费习惯，是导致怪现象的另一个原因。　　所谓“便宜没好货”。高质量标准产品通常对应较高的价格，而价格较低的商品往往执行较低的质量标准，甚至低于最低标准。市场对低价格的青睐使得低质量标准的产品销路顺畅，致使价格较高的放心食品滞销，发生“劣币驱逐良币”的恶性循环。　　对此，国家认证委下一步将推行“同线同标、同质同价”，即建立与出口产品同样标准的质量认证平台，让内销产品采用与出口产品同样的生产线、同样质量的认证标准。让国内百姓可以用同样的价格，享受到与出口产品同样质量的产品。　　通过这种方式，国内建立起与国外同样标准的、定位于国内高端市场的消费链，从而让高价格、高标准的放心产品在国内站稳脚跟，逐渐减少低质量产品的生产，达到提高国内产品整体质量的目的。　　（原标题：内外销应同质同价）
