别看这小子看的这样认真，其实认不了几个字。最近一点儿也不爱学习，具体表现为不想上幼儿园。前几天因为我有事，羊羊直接歇了1个星期，25-31号一直在老家和爷爷奶奶享受假期，1号回来，继续休假。直到4号开学才去。1.3周日那天上午，照旧是8点多醒来，吃过饭跟我和大姨去逛街。跟所有男人一样，进了店里就找休息座一蹲，干脆还躺了下来，假装自己在睡觉。那个懒洋洋的样子，不像他这个年龄段的小孩子。后来大姨试穿衣服的时候，羊羊就开始在店里乱看乱摸，还跟我提议：“麻麻，我们找什么东西是圆形的吧！”这才像个小孩子的样！回家吃过午饭，羊羊又打开手机开始看动画片，我：“看完这集就关了吧！”等这集演完，羊羊：“你不是说再看一集就关了吗？”对动画片就如此痴迷。演的是加菲猫，真能看懂吗？好容易等这一集演完，羊仔站起身伸个懒腰：“啊，演完了！不看了，玩一会儿！你跟我玩吧！算了，还是我自己玩吧！”他去那个玩具箱子那里鼓捣。“羊羊，走。穿衣服，该去学校了！”“要不我自己在家里吧！”这怎么可以呢？除了下楼拿快递我还真没尝试过让他自己在家。还是等他大些再说吧！“快走吧！不是送你去幼儿园，是跟着我玩。”“哦，等我拼完了这个玩具，马上就好！”带着他去学校，进门就看到幼儿园老师，我们放电车的时候，老师在对面大声说：“呦，羊羊来啦！”羊羊笑嘻嘻的：“嗯。老师好！”那么小的声音老师根本听不见。签到之后带他在校园里玩，“走，去幼儿园看看。”“俺不去！”张口就来，本能的就是抗议啊！“看看有孩子来了吗？又不上课。”羊羊这才跟着走。走到幼儿园门前发现老师还在和别人说话，卷闸门还没开。老师问：“羊羊，这么长时间没见，你想我们了吗？”羊羊摇摇头：“没有。”哎，这臭小子！老师多尴尬。跟着爷爷奶奶在家里，连我也没想，别说老师了！寒暄几句就撤退了，接着送孩子的由头遁了。“麻麻，这么快就要回家了？”“嗯。回家拿卡去银行一趟。”“要是开学了，得上几天才放假啊？”“十二天。”“啊，那是两个月啊！”“半个月。”到家之后，羊羊又开始犯懒：“俺不去银行！你去吧！我自己在家里就行。”我看他就是想看动画片。不然怎么就一心要做宅男、越来越不想上幼儿园呢？
