　　文/羊城晚报记者郑少玲　　在从前，酸奶一般都是用来喝的，但如今用来吃的冻酸奶越来越流行，广州都有哪些比较出名的冻酸奶品牌呢？记者走访市内购物中心一探究竟。　　llaollao(又优)冻酸奶　　llaollao（又优）在全世界4大洲16个国家有店，不久前刚来到广州，在高德置地冬广场五楼就有一家。这个品牌口感独特，与传统冰激凌相比，其温度较高，同时，搭配以欧洲进口的坚果、酱料和本地采购的优质水果，可以代餐，一年四季均可享用。　　Missmilk酸奶家族　　Missmilk酸奶家族是美食美客力推的手工酸奶品牌，取义“思念那时牛奶的滋味”。这个品牌打破了传统酸奶单一制作模式，推出以纯手工酸奶为原料的各种美食，改变了酸奶只能喝的局限，打造出可以吃的酸奶、叉着吃的酸奶、蘸着吃的酸奶，甚至还有写着吃的酸奶。　　HeyYO!!喜乳酪　　这种酸奶又称为优格，可以随意搭配水果和配料，看起来时尚味十足。喜乳酪能吃出酸奶的味道，但是奶酪味不是很浓，可以在杯中加入很多诸如蒟蒻、糖豆、巧克力、果仁等配料，酸奶的口味也有抹茶、芒果、原味等几种可以选择。　　小贴士　　你会选酸奶吗？　　酸奶通常是由优质的牛奶经过乳酸菌发酵而成，因此本质上还是属于牛奶的范畴。在市面上，我们会看到各种酸奶饮料，实际上这些酸奶饮料连牛奶都算不上，充其量只是饮料的一种。酸奶与酸奶饮料这两者的营养成分含量差别很大，有营养专家表示，有些酸奶饮料的营养只有酸奶的三分之一左右。　　在购买酸奶时，不少消费者都会倾向于挑选看起来比较浓稠的酸奶，以为越是浓稠的酸奶，营养越丰富。但有营养专家表示，就纯酸奶而言，浓稠度较高的酸奶理论上营养会略好一点，可酸奶的浓稠度也是相对而言的，并非越稠越好，若是浓稠如浆糊，那消费者大可以怀疑它是添加了增稠剂，不排除有些品牌的酸奶为了增加浓稠度和改善口感，会在制作过程中加入一些增稠剂，譬如明胶、果胶、变性淀粉、黄原胶之类的东西。　　（原标题：冬天也不能停下吃酸奶的步伐！）
