　　游戏《斗地主》研发商爱玩网络新三板挂牌上市（挖贝网wabei.cn配图）　　挖贝网讯 1月7日消息，全国中小企业股份转让系统公告显示，爱玩网络的挂牌申请获得批准，并于今日公开转让，证券代码为：835381。　　公告显示，爱玩网络2013年、2014年、2015年1-6月营业收入分别为77.90万元、268.86万元、1955.67万元；净利润分别为-22.51万元、28.80万元、1538.83万元。　　爱玩网络（深圳爱玩网络科技股份有限公司）成立于2010年6月24日，主营业务为棋牌类网络游戏的研发、运营及相关服务。　　爱玩网络主要业务分为网络游戏运营和技术服务，其中网络游戏均为自主研发和运营，技术服务包含委托开发服务等。　　爱玩网络运营中的游戏平台已经成功上线多款游戏：其中牌类游戏主要有斗地主系列、掼蛋、刮风、黑七等；麻将类游戏主要有大众麻将、血战麻将、信阳麻将、二人麻将、三人麻将、六人麻将等；休闲类游戏主要有李逵劈鱼、中国象棋、桌球等。　　挖贝新三板研究院资料显示，爱玩网络本次挂牌上市的主办券商为中信建投证券，法律顾问为北京市金杜律师事务所，财务审计为众华会计师事务所（特殊普通合伙）。　　（原标题：游戏《斗地主》研发商爱玩网络新三板挂牌上市）
