　　原标题：万元工资款被人捡走　　华商报讯（记者 刘晓军 通讯员 周歌 柯小健）“真情解困爱民情深”，1月6日上午，石泉县饶峰镇辖区一位包工小老板刘某，将一面锦旗送到石泉县公安局饶峰派出所民警手中，对民警煞费苦心帮其找回1万多元工资款深表感激。

　　1月4日一大早，刘某兴致勃勃地骑着摩托从家中出发。出门前，他将装有一万多元现金的信封装在一个塑料袋内，并将其挂在摩托车车头。然而，当他来到工地准备给4位工人发放工资时，却发现挂在摩托车头的万元现金“不翼而飞”。虽然塑料袋还在，但袋子底部烂了一个洞，很显然，钱不慎遗失在路上。于是，刘老板心急如焚地骑车返回找钱。可折腾了两个来回，却没有结果。情急之下，刘老板只好报警。

　　饶峰派出所民警立即将情况上报县局信息指挥大队，负责监控的“警花”们根据刘老板的行走路线，反复看近10小时的视频监控资料，最终锁定捡走钱的是一位老头。可由于监控资料无法看清面部特征，这也给民警的工作带来难度。民警一边通过相关资料在附近排查走访，一边在事发地周边巡查，最终，1月5日傍晚，民警成功找到捡钱的大爷。在民警的见证下，大爷将捡到的1万多元现金归还到失主手中。
