
　　摘要：昨日欧洲方面表现良好，德国12月季调后失业人数下降1.4万人，德国12月季调后失业率正如预期，英国12月建筑业PMI终值有所增长，欧元区12月CPI年率初值与上月保持同步，对白银反弹给予支撑；美国12月29日当周ICSC-高盛连锁店销售年率以及美国12月29日当周红皮书商业零售销售年率相比前期均有所增长，长期来看，白银上方压力明显。

　　行情回顾：

　　昨日白银小幅反弹，开盘后持续上行，将近凌晨出现回调，回调到位后，价格接着涨回昨日高点，日线收阳，开盘2895元/千克，最高触及2944元/千克，最低下探2894元/千克，收盘2929元/千克，全天波动50个点，涨幅1.07%。

　　基本面：

　　欧洲方面，德国联邦统计局公布的德国12月季调后失业人数下降1.4万人，相比上月的-1.3万人以及预期的-0.8万人表现良好，德国统计局公布的德国12月季调后失业率实际值6.3%，与前值及预测值保持一致；英国12月建筑业PMI终值57.8，同比上月数值55.3还有预测的56.0有所增长；欧盟统计局公布的欧元区12月CPI年率初值为0.2%，不及预期0.3%，与上月保持同步。总体来说，昨日欧洲数据表现良好，对白银反弹给予一定支撑力量。

　　美国方面，昨日美国数据较少，其中美国国际购物中心协会(ICSC)和高盛公布的美国12月29日当周ICSC-高盛连锁店销售年率继续十月份以来的宽幅震荡，实际值为2.8%，优于上期的1.3%，还有美国红皮书研究机构(RedbookResearch)公布的美国12月29日当周红皮书商业零售销售年率继续保持正增长状态，实际值2.9%，好于12月29号公布的2.5%以及12月22号公布的2.1%，中盛中天分析师认为昨日美国重点数据虽少，但表现出来的成绩良好，导致昨日美指走强，长期来看，白银上方压力明显。

　　技术面：

　　白银日线图，昨日小幅反弹，日收阳线，整体走势保持在底部震荡区间中部位置，均线系统，5日均线拐头向上，10日均线向下，20/40日均线走平，MACD快慢线粘合结束，出现金叉，近一周走势也基本围绕在布林带中轨上下，可见白银继续底部整理格局。

　　白银4小时图，昨日小幅上行，晚间时段走势比较纠结，空方反抗未果，回调结束后价格继续涨回昨日高点，均线系统，5MA与10MA，20MA与40MA均产生金叉，整体上方承压60MA，MACD快慢线穿0轴向上，目前多方势力占优，但价格快到上方阻力，上涨空间不乐观，整体上方阻力较强，操作思路等待下行信号，逢高做空。

　　操作建议：

　　上方阻力2980、3020

　　下方支撑2840、2820

　　白银2960做空，止损位2985，目标位2860.
