　　原标题：包丢公交车 GPS帮忙物归原主　　晨报讯（通讯员 孙洪 记者 卢斌）昨日下午1点10分左右，从老家南通海安回南京的姜女士和婆婆带着几个月大的孩子，在南京火车站上了一辆557路公交车，到建宁路民生街站下车时，把一个装有一万多元钱的包丢在车上，回到家才发现包没了。此刻那辆557路正往江北的总站开去。

　　据姜女士介绍，一路上孩子不停地哭闹，姜女士和婆婆的心思全放在哄孩子上面。到了建宁路民生街站，听到报站提示，两个人又急急忙忙抬着婴儿车下车了。几分钟后回到家才发现，姜女士的黑色提包不见了。姜女士说，当时她非常着急，“包里的皮夹有几百元，但包的夹层还有家人给的用报纸包着的一万元钱，还有苹果6S手机和各种卡、证，公交车人来人往的，万一被人拿走了损失就大了。”于是姜女士一边坐车追赶一边向110求助，110让姜女士打96155公交热线联系车队。最后在96155的帮助下，姜女士终于联系上了557路车队负责人。姜女士在电话里诉说了遭遇，但说不清车号。

　　车队运管员葛女士听完后，立即表示帮助排查。根据姜女士提供的时间线索，锁定了两辆557路公交车并通过GPS发出查找指令，果然开车行驶到三河桥站的自编号7614车驾驶员叶顺利汇报说，“找到了，包在车上！”

　　叶师傅的车刚回到总站，姜女士的车也追过来了。最后这个被叶师傅精心保管的包终于物归原主。望着失而复得的包，姜女士很是感激。（请报料人来晨报领取信息费）
