2015年12月末，朋友转发了一个顺德中旅发布的召集帖，询问我们是否修改了接受捐赠的规定？打开微信一看，竟然是一个毫无所知的活动内容，最令人吃惊的是，未经我们的同意，公然向社会收取捐赠款项！2016年1月4日，这个召集帖再次发出，而在这期间，无论是主办方顺德中旅，还是协助方牛鼻村村民，没有任何人找到我们乡村儿童图书室进行联系，通知活动内容。为了避免在全社会引起对乡村儿童图书室的误会，我们特此发布微信消息，向全社会声明：此次活动与乡村儿童图书室没有任何关系，召集帖中的“其中100元用于捐赠给牛鼻村图书馆”的捐赠款与乡村儿童图书室无关，我们不接受资金捐赠。2012年底在牛鼻村成立乡村儿童图书室，是 利用城市家庭的闲置书籍资源，捐赠给没有图书购买能力的乡村儿童，由乡村儿童担任图书管理员。在乡村建一个一千本图书左右的小型图书室。乡村儿童图书室的理念：对于乡村的孩子们来说，他们最为缺乏的是图书资源和与外界的交流。因此，我们以乡村儿童图书室为基础，将开放、平等、交流和行动作为理念，为乡村教育和文化建设而努力。开放：指的是在图书书目方面，吸纳众多的城市家庭为他们的孩子精挑细选的图书，让孩子们接受各种新的知识和思想；交流：指的是将乡村图书室作为一个交流平台，通过捐书活动，让城乡儿童进行多方面的交流。如交流读书心得、交换读书笔记、推荐自己喜爱的一本书、一个书中的人物等等；平等：指在捐书、读书方面，捐赠者、志愿者与孩子们及村民都处在完全平等、相互尊重的关系中，通过图书室的各项活动，重建新型的城乡关系，把图书室建设成为联络城乡人际关系的社会纽带；行动：每一个参与者都是独立的积极的行动者，而非仅仅是一个被动的参与者。让每个参与者都能够感受到知识和思想的成长。我们明确乡村儿童图书室接受捐赠的范围是：只接受儿童读物。对衣物、钱财等物质方面的捐赠概不接受。图书室不是扶贫点，而是单纯的读书活动。也严厉地要求小图书管理员们绝对不许张口向捐赠人要东西，就连糖果、饼干等食品也不能伸手。因为孩子还是一个缺乏自制能力的儿童，还不懂得克制自己的欲望，长期面对毫不费力就得到的物质，会养成好吃懒做的卑劣习惯，会对物质的产生强烈的需求，而无心读书，更不愿意学习。更重要的是，丧失了做人的尊严！正是“让农村孩子有尊严地生活”这个宗旨，才感动了中央电视台《远方的家》节目组的导演，才将原定几分钟的拍摄内容延伸为一个十几分钟的详细采访节目，才让更多的人知道了牛鼻村这个名不见经传的小乡村。正是“让农村孩子有尊严地生活”这个宗旨，才让全社会的爱心人士愿意伸出援助之手，无私地帮助乡村儿童图书室发展壮大。我们由2012年底的一个牛鼻村乡村儿童图书室，一年年地发展了葛布村儿童图书室、青湖塘儿童图书室......乡村儿童图书室成立的几年中，我们乡村儿童图书室从未利用乡村儿童图书室的名义进行商业活动盈利，也从未接受过社会上的金钱捐助。我们一直坚持公益活动的宗旨开展捐书活动，要求每个社会团休每次的捐书活动，都要事先与图书室取得联系，了解乡村儿童图书室的需求方面，有的放矢地将资源充分利用起来。因为在这几年的捐书活动中，牛鼻村图书室的名气让越来越多的商家闻风而动，联手推出了周末乡村游，打出的旗号竟然“捐书”为其中内容。甚至没有任何人与图书室进行联系，直到大队人马进村，都是长驱直入式的傲然。最为无语的是，许多来客的表现，连一个起码的礼貌都没有，登堂入室如入无人之境。这种居高临下的施舍，给我们带来了大量的无用书籍，这类人的行为委实不敢恭维，完全是对别人，也是对自己的极大不尊重。他们把农村当成了解决自家垃圾的地方，自认为自己是高人一等地施舍乡下人。这样的捐书，完全是对公益的一种亵渎。我们开展捐书活动，是希望通过图书室捐书这个纽带，让城乡的孩子们建立起一种友好的人际关系。城里的孩子到农村捐书的同时，可以把城市里学到的各种特长带到农村，展现给农村的孩子，同时农村的孩子也可以把自己从小培养起来的农村特长发挥出来，相互交流，相互学习，取长补短，共同进步。如果捐书活动总是单方面地做成一方付出，一方收获，一成不变。城市孩子会有一种居高临下的施舍感，缺乏尊重他人之心。农村孩子理所当然地轻易得到一切，缺乏感恩之心。长此以往，对双方孩子都会产生不良的效果。单纯的捐书活动与组织城市孩子到风景优美的丹霞山体验农事活动，和山里的孩子交朋友，从理论上说，是非常有意义的活动。具体实践起来，也许并没有想象的效果大。但我们仍会坚持慢慢地实现。希望能够通过这类活动，慢慢将乡村儿童图书室的后期目标：设想活动方面会陆续推出假期活动营，读书交流会，小型音乐会，志愿者交流会，电影欣赏、作文比赛、摄影比赛、绘画比赛等，在一次次的活动中渐渐实现。感谢您 在百忙之中阅读这篇文章，也希望您能通过这些文字对乡村儿童图书室有所了解，有所信任！
