　　宝宝的稚嫩皮肤需要好好呵护，由于长期的使用尿布，如果使用或者护理不当，就容易引起宝宝产生尿布疹。那么，新生儿如何才能远离尿布疹呢?　　可帮助新生儿远离尿布疹的措施：　　1、勤洗小屁屁　　宝宝自身尿便的排泄自然不可以改变，但妈咪可对小屁屁勤进行清洗。宝宝每次尿或便后，妈咪都要用温水或温和的清洁剂进行清洗。需要提醒的是不可过度清洗和擦拭!然后，给小屁屁上搽上一层薄薄的润肤油，或经过消毒处理的香油。注意不要扑粉，以免与尿便结成块对小屁屁形成刺激。　　2、勤更换尿片　　尿片或纸尿裤如果更换得勤，就可减少小屁屁上的湿气，最大程度地减少小屁屁与刺激物的接触，尿布疹的发生率也就低。因此，每次宝宝大小便后，应清洗干净并及时换上清洁的尿片或纸尿裤。值得注意的是，一定要为宝宝选用适当的布尿片或高质量的纸尿裤，这通常也是减少尿布疹发生的重要因素之一。　　当小宝贝出现了尿布疹，家长也不要惊慌，下面看看治疗新生儿尿布疹的方法：　　新生儿尿布疹治疗的关键在于保持婴儿外阴和臀部皮肤干燥、清洁。尿布用吸水性强、质地细软的旧白被单改制，并勤洗勤换。不用带有染料成分的花布作尿布。橡胶和塑料布，既不吸水又不透气，不要将这些物品垫在婴儿身下或包在尿布外面。孩子大小便后应用温开水将臀部洗净，用细软布擦干，换尿布时先撒上少量无刺激性的爽身粉，洗尿布时应用清水冲洗、充分洗净，除去污物和尿布上残留的肥皂和洗衣粉，尿布多晒阳光或烘干后再用。为了减少纸尿裤造成的湿润，应经常更换纸尿裤，尤其在夏季，应使用吸收力强的纸尿裤。正在用尿布的孩子，一旦发现臀部皮肤有潮红时，应涂撒由硼酸、氧化锌、滑石粉混合组成的三合粉或小儿痱子粉。有糜烂渗液时，先用3%硼酸溶液湿敷，待流水停止后再涂擦氧化锌油或含抗菌药物的炉甘石洗剂。　　护理新生儿尿布疹的事宜安排：　　1、勤换尿布　　预防的要点是要勤更换尿布，尿布洗涤干净。　　2、选择适合宝宝的尿布　　最好给婴儿使用棉尿布。因为棉尿布舒适、透气，而且可以重复使用。千万不可使用化纤布做成的尿布。因为化纤面料会刺激婴儿的皮肤，吸水性也不好。而且不要选择用久的旧棉布。因为这种棉布表面有很多细小的毛刺，长期使用会摩擦宝宝娇嫩的屁股，可能会引发尿布疹。　　3、勤换尿布　　一般是每次喂奶前先换尿布再喂奶，宝宝睡前、睡醒后换尿布，平时也要经常检查尿布、及时更换。　　本文来源前瞻网，转载请注明来源。
