　　日媒称，因军事政权而持续锁国几十年的缅甸正在变身为一个旅游大国。日本《富士产经商报》记者走访了日益现代化、到处是外国游客的旅游最前线。　　据日本《富士产经商报》1月6日报道，位于缅甸前首都仰光斯特兰德酒店的酒吧正好是狂欢的时刻。装在高高天花板上的风扇悠闲地转动，穿着讲究的调酒师在调制“斯特兰德鸡尾酒”，音乐家在演奏。柚木材料的桌子上，游客在翻看旅行指南，商量着在哪里吃饭。　　报道称，这是现代缅甸的一个缩影。缅甸于1988年被国家恢复法律和秩序委员会统治。　　当时，缅甸军政府为了宣传缅甸的现状并没有海外报道的那么差，邀请香港的海外报道团体到缅甸采访，该报记者也作为其中一员访问了缅甸。访问他我发现，事态跟报道的情况一个样。　　那时，在不用担心被别人听见的情况下，人们都会小声地表达支持昂山素季的想法。出租车司机没有一个人敢冒险通过昂山素季被软禁的宅邸前，都是在距离一个街区的地方让乘客下车，绕远到另一侧的地方拉客。　　1981年，缅甸还处于实际的锁国状态，外国人能够踏足的只有为数不多的几个城市。旅游签证最长期限是一个星期。能够一览几千座寺院的古都蒲甘是一个保留着古代面貌的非常美丽的城市，如今正成为一个颇受欢迎的旅游胜地。　　报道称，看着眼前正处于腾飞期的缅甸，感觉军事政权时代的缅甸似乎已经远去。现在到缅甸旅游，能感受到外国人是多么受欢迎。交通量增加，纪念碑和文化建筑也建设得非常整齐。从旅游景点已经看不到过去贫困的影子。　　以前到缅甸旅游会觉得很无聊，谈不上舒适，住宿也非常简朴。而今天，缅甸不仅有高级酒店和高级饭店，在新建的机场，也有安装计程器的出租车在排队接客。这个景色优美、民众热情的国家现在正在醒来。　　报道称，2001年开业、后来成为新加坡五星级酒店莱佛士酒店姐妹店的斯特兰德酒店以前非常落后。但记者上月访问时，感觉它的确称得上高级酒店的名号，货真价实。这次住宿的套房两晚价格为851美元，房间里摆放着考究的柚木料地板和紫藤椅子，可称得上是最新的殖民地风格。　　资料图：缅甸　　（原标题：日本记者讲述缅甸变化：从闭关锁国变身旅游大国）
