　　2015年汽车行业发生了很多行业内的大事，无论是在新领域取得骄人的成绩，还是陷入丑闻，这些汽车制造商们在年末也只经过短暂的休息，就得投身到年初第一大事——1月11日举行的底特律车展。对于年初的新车我们当然充满期待。但是，我们也一定会见证到一些车型的消逝，今天我们就来看看这5辆走到产品生命末期的车型。　　更多详情请登录车评网查看　　http://www.cheping.com.cn　　1MINI   Cooper COUPE　　MINI的产品规划负责人在2014年就曾暗示过MINI COUPE和MINI ROADSTER的生产链将很有可能不会延续很久。他们退出市场的原因很可能是公司有了新的发展战略。　　也许MINI   Cooper COUPE车并不适合所有人，其销量并不是很客观。MINI将会把更多的精力投入到销量更好的车型上。不过，从好的方面说，MINI Cooper COUPE也算是位列于寥寥无几的双门跑车内，将来说不定是一款很有潜力的经典车型。　　2三菱Evolution X　　三菱Evolution X也很快将一去不复返了，可能也是由于市场需求的疲软，财务也出现也一些问题，三菱Evolution X（第十代EVO）将在2016年停产。　　在此之前，车迷们有幸在英国市场购得的Lancer Evolution X FQ-440 MR限量版会成为这个系列的绝唱。而三菱Evolution X的停产也会让斯巴鲁翼豹WRX STI非常孤独，这让不少车迷倍感遗憾。　　3日产Xterra　　日产Xterra 在北美市场已经奋斗了十多年，虽然也属于热度高涨的SUV，但其销量表现并不令人满意，日产也将彻底放弃这款车型。　　尽管有人提出可以对这款车的安全和排放设备进行升级来适应市场，但日产方面表示，旗下的其他SUV产品目前能够满足需求，所以升级Xterra并没有太大必要。　　4路虎卫士　　路虎卫士也逃不过停产的命运，路虎卫士是路虎最早的车型之一，尽管一度代表着品牌的标志，至今的累计销量也已经突破了200万辆。　　由于更严格的排放和安全标准，路虎卫士也只能选择提前退休。不过，2018年路虎将会发布新的越野车型，可能会作为路虎卫士的后继产品。　　5道奇Durango　　道奇Durango是一款外观非常霸气的车型，道奇汽车其实是生产皮卡车型为主，Durango是道奇为数不多的SUV产品之一。　　这款车还推出了大改款，销售表现也算是可圈可点的，但是与其他几款停产车型不同的是，道奇Durango很可能是转投Jeep门下，所以未来可能是因为更换品牌，而引起整个名称的变化，将会作为Jeep中新一代三排大型SUV车型销售。　　本次列出的大部分车型命运都比较凄惨，将会停产并停售，尽管个别车型是将被其他车型取代或者后继车型更名。每每有一些事物消逝时，人总会感到无限的感伤。但是，推陈出新是历史发展的必然规律，正是这些旧的车型的消失，才映射出我们现在对汽车安全技术和排放标准的提高，而未来我们的交通会更便利、更安全。
