【战舰早评】大洗盘后的理性回归，搞清坚持和死磕的区别周三收盘，上证指数报3361.84点，涨2.25%，成交量2852亿元，深成指数报11724.9点，涨2.24%，成交量4143亿元，创业板报2468.37点，涨2.14%。两市涨停155只，1只跌停！盘面上看：周三早盘沪深两市小幅高开，军工、有色稀土、煤炭钢铁等二线蓝筹盘初就强势发力，力挺沪指高开高走，但是盘面依然呈现跷跷板格局，蓝筹发力的同时，信息安全，互联网，虚拟现实等大幅杀跌，创板跳水并拖累沪指也随之快速回落，逼近开盘附近再次企稳回升。午后股指开盘习惯性小幅回踩，在战舰所给支撑3300点精准点位后开始震荡走高，煤炭集体涨停，券商反弹加力主板的上攻，各大板块全线反弹，两市涨停逾150只，力挺各大指数全线均涨超2%，并收于全天高点。技术上看：沪指日K收光头光脚中阳线，量能维持近期相对高位水平，沉头冲天炮光头光脚阳，股指反弹的力度较为强劲，短线依然有继续上行的动能。在没有实质性利空下，周一打出恐慌性的断头铡刀，再加上周二惯性大幅跳空低开，短期风险得到集中释放，大家所担心的“减持限令门”基本也在增持潮和承诺潮下烟销灰灭，而借此大洗盘的迹象逐步得到确认。虽然短期趋势依然在空头排列中，但是非理性的暴跌本超越了技术分析范畴，随着赚钱效应的提升，市场人气逐渐恢复，加上近两天反弹明显带量，都有助于股指的理性回归。其实战舰早在周一暴跌后就提示了股指或重演11.27日断头铡后的走势，现在无论从盘面还是技术形态基本如出一辙，那么历史或将继续重演。技术指标上看：MACD开始走平，KDJ超卖区欲金叉，向上拐点初现，战舰因子也较好的协同了涨幅，有利于股指继续反弹，周四建议关注3330点支撑，3400点压力，高抛低吸，中小创题材股相对滞涨可做短期操作重点。战舰一直坚持用技术来解读指数的走势，仰不愧于天,俯不怍于人！无论分析的对错，请结合自己经验加工分析，赞成就多点个赞，反对请一笑而过！未来，是一群正知，正念，正能量人的天下。真正的危机，不是金融危机，而是道德与信仰的危机。谁的福报越多，谁的能量越大。与智者为伍，与良善者同行，心怀苍生，大爱无疆。--习大大【公告淘金】天润曲轴推高送转拟10转10并派现科大智能逾13亿收购两智能制造企业明日复牌群兴玩具控股股东2亿元增持公司股票上实发展实控人增持385.86万股同有科技签2.1亿元容灾系统采购合同湖北金环年报利润分配拟10转10派1秀强股份年报拟推10转22股银禧科技年报预增70%至100%双林股份年报预增70%至100%升华拜克全年业绩同比预增50%至100%昆仑万维6800万投资蜜莱坞拓展视频社交应用蓝色光标大股东及实际控制人增持公司1323万股精工钢构获控股股东等增持1388万股爱尔眼科、隆鑫通用、久立特材控股股东承诺半年内不减持宁波热电、上海莱士控股股东承诺一年内不减持城投控股与阳晨B股重组过会明起复牌科大智能7日复牌拟13.5亿元收购智能制造企业中科英华拟申请更名为“诺德股份”【今日热点】次新高送 二胎
