　　本报讯元旦过后，对于老板们来说，有件事很重要，就是报送企业年报。　　记者从市市场监管局了解到，2016年企业年度报告报送工作开始，年报时间从1月1日持续至6月30日。　　具体来说，如果你是企业或者农民专业合作社，可以登录“全国企业信用信息公示系统”进行年报，（之前持有数字证书或已办理年报联络员备案的，可直接填报；未办理年报联络员备案的，需前往市场监管部门办理联络员备案）。如果你是个体工商户，则除了登录“全国企业信用信息公示系统”之外，也可通过手机APP进行申报，或采用纸质方式直接向辖区市场监管部门进行年报。　　据了解，企业年报的内容包括企业、个体工商户、农民专业合作社的基本情况、经营状况，年报必须真实、及时。如弄虚作假，一经查实，市场监管部门可将其标记为经营异常状态，并予以公示。同时，市场监管部门将根据相关规定对年报情况进行抽查，并公示抽查结果。　　2015年8月，金东某企业因未及时年报被列入经营异常名录，对外公示并被抄送到相关部门要求对其采取信用联合约束，导致无法在银行续贷；武义某工贸有限公司，因两个股东被列入失信名单，导致无法办理变更登记；义乌、浦江等多家企业因未年报被列入异常名录而被网络平台拒绝销售申请如果没有及时参加年报，后果很严重。　　市市场监管局相关负责人介绍，如果你的企业被列入异常名录，你的经营往来单位可能拒绝与你续签合同，拒绝与你继续合作；企业满3年未年报公示的，将会被列入严重违法企业名单，企业的法定代表人、负责人，3年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人；列入异常名录及严重违法企业名单的，在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等活动中被限制或禁入。此外，全国信用信息系统全面建成后，列入异常名录还可能会直接影响你的信用等级，进而会影响你的信用卡透支、银行贷款甚至出行等各个方面。本报记者陈月丹通讯员宋卉　　（原标题：老板们，又该报送企业年报了）
