美都能源(600175)定增方案通过，招商证券股份有限公司能源转型再下一城时间：2016年01月04日14:17:35 中财网　　美都能源(600175)　　11 月 14 日公司公告其定增方案获审核通过， 募集 79亿元投入美国油气区块建设和偿还贷款，转型再下一城。低油价下，页岩油受波及，但公司有能力微利运行并不断寻找时机并购。国内可关注公司切入油品贸易和仓储的可能。按定增后股本摊薄计算15-17 年 EPS 为 0.05、 0.11 和 0.22 元，给予“ 审慎推荐-A”评级。　　中小房企生存空间受迫，坚定转型能源公司传统业务主要包括房地产和贸易。在中小房企发展空间受到挤压的背景下，决心向海外能源方向转型。　　大手笔定增，大股东加持，转型再下一城 2013 年公司定增募资 23.3 亿元投入收购 Woodbine 油田等事项；2015 年公司再次大手笔定增 79 亿元投入海外油田资产并购，大股东认购近六成，显示强烈信心。　　Woodbine 区块储量有挖潜空间，定增后能微利运行 Woodbine 区块位于Eagle Ford 页岩区， 2P储量近 5000 万桶， 通过纵向挖潜储量或有扩大空间。高油价时期收购，资金成本大，桶均完全成本在 65美元。通过定增偿还海外贷款年节省财务费用 3 亿元，盈亏平衡降至 45 美元/桶，能够微利运行。　　Devon 区块战略储备性质浓重 区块尚未实质性勘探，因毗邻 Woodbine 油田， 推测储量不低。 收购价仅 379万美元，低油价下， 战略储备意图更明显。　　Manti 并购看重技术团队 Manti 区块储量不及 Woodbine， 但平均收购价格较前者低50%。原有团队的水平压裂技术能力突出，公司更为看重。　　国内布局关注切入油品贸易和仓储的可能公司石油和化工贸易额占总营收近四成。海外布局油气资源后，技术和人才都具备，反哺国内可能性大。拿下非国营贸易进口资质后，积极参与新疆油气区块招标，布局动作频频。应关注公司切入油品贸易和仓储业务的可能。　　风险提示: 国际油价长期低位徘徊；现有区块横向开发进程迟滞 .柴.沁.虎　 .招.商.证.券煤飞色舞！煤炭近20股涨停2016年01月06日 14:02新浪财经新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。新浪港股大赛火热招募：30万奖金等你来新浪财经Level2：A股极速看盘新浪财经客户端：最赚钱的投资者都在用监控涨停股：准确率达86%测一测　　午后“煤飞色舞”行情再现，煤炭板块掀起涨停潮，山煤国际(4.580, 0.42, 10.10%)、大同煤业(5.780,0.53, 10.10%)等近20股涨停，受此带动，沪指快速攀升，一度涨近2%。
