　　近日，在刚刚结束的由国家发改委主管单位主办的“2015中国改革高峰论坛暨第十四届中国改革人物巡礼活动”上，湖南欣程集团及其总裁朱李波先生在本次活动中豪取两项大奖，分别获得“2015中国改革管理创新奖”和“2015中国改革创新优秀人物”。

　　湖南欣程集团是一家集金融、文体产业和互联网为一体的综合性集团企业，总部位于湖南长沙，旗下包括欣程投资、拿拿资产、赢行家金融研究院、汽车影院、青少年击剑俱乐部、好金贵网络科技等多个产业。公司经过多年精耕细作与战略布局，凭借雄厚的综合实力，深厚的行业背景，形成以长沙为核心，辐射华东、华南、深港几大区域的综合服务体系。
　　其中赢行家金融研究院的建立和发展，就是湖南欣程集团改革创新之路的卓越体现。
　　一、服务为先
　　区别于其他金融行业的企业，朱李波先生顺应时代潮流，将变革与创新融入到企业管理和规划中，他坚持“服务为先、免费先行”的发展理念，2015年集团先后投入1800万资金全力打造赢行家金融研究院平台，为投资者提供免费的理财服务，现已累计服务客户约80万人次。赢行家金融研究院作为湖南欣程集团旗下的专业金融分析机构，拥有强大的专家导师阵容，对于投资理财、行情走势和财经金融都有独特的见解及完善的研究，致力于为广大投资者和投资机构进行培训、咨询与服务，是国内领先的金融行业服务导向品牌，也是服务理念的集中表达。
　　二、专业研究

　　朱李波先生在企业管理中，提出了把“深刻钻研”精神作为基础，秉承“风险把控”的主题，总结凝炼出了以“严谨、创新、精准、热情”为核心的经营理念，所有员工和导师都以研究国内外金融行情、优化投资理财观念、预测金融产品走势为己任，以服务广大投资者和投资机构为使命，向建设全国一流的综合性金融投资分析机构的愿景大踏步前进。
　　三、及时互动
　　湖南欣程集团还设有财经直播间，导师专家们保持在线解答广大投资者和投资机构的疑问，并开设讲座和授课，与观众进行互动，形成了良好的形象和优秀的口碑。财经直播间播出后广受好评，现日均访问人次13000余人，最高日时达到32887人次。同时，学院对于最新金融行情、走势的分析和预测，也都相当及时和准确，无论是每日金股的推荐，还是针对实事热点的点评，均让许多投资者受益匪浅。学院还将联合好金贵网络科技推出一款寓教于乐的财经类游戏，让投资者在游戏中提升理财技能。

　　在“服务为先”的总方针指导下，湖南欣程集团及朱李波先生荣获“2015中国改革管理创新奖”和“2015中国改革创新优秀人物”两项大奖是众望所归，这既是对企业创新与变革的表彰，也是对欣程集团发展方向的指引。在如此多奖项的认可和鼓励下，欣程集团定将把服务理念延续下去，在改革创新的道路上达成自己的辉煌成就。
