　　从多个渠道获悉，交通部正在联合多家车企制定包括安全规范、通讯协议在内的技术标准，为未来无人驾驶、车联网等智能汽车产业发展奠定技术基础。　　据经济参考报1月6日消息，吉利控股董事长李书福日前对上述信息进行了确认。据他介绍，交通部正在跟吉利控股旗下的沃尔沃公司联合研究推进国内无人驾驶、车联网产业的发展，其中涉及多个技术和产业标准。　　李书福认为，以无人驾驶、车联网为代表的智能汽车产业，是汽车产业未来发展的方向，包括沃尔沃在内的部分车企已经取得了一定的成果。但目前整个产业尚属起步阶段，人与车的互联、车与车的互联网、车与外在环境的互联，以及不同汽车厂商间汽车的互联，仍未有一套业内公认和遵守的标准，这将会给未来智能汽车产业的发展造成巨大的障碍。　　李书福介绍，根据国外产业发展经验，国内产业界和相关部门应及早动手，为未来智能汽车产业的发展做好准备。应由政府主导，成立自动驾驶和智能互联相关的项目组，制定中国车联网和智能互联汽车的发展战略、技术路线、相关标准等。如车联网和自动驾驶的安全标准、云服务规划、数据安全和通讯协议等，并与国际组织和标准对接。同时，制定产业政策并进行立法，尤其在交通执法、保险责任、黑客侵袭等方面。此外，还应在城市规划方面有所准备，包括基础设施改造、智能交通规划、智慧城市规划等。　　美国波士顿咨询集团研究报告预测，2035年前，全球将有1800万辆汽车拥有部分无人驾驶功能，1200万辆汽车成为完全无人驾驶汽车，中国将成为最大的市场。　　据了解，目前全球有18家企业涉足无人驾驶汽车领域，其中既包括奔驰、宝马、奥迪、丰田这样的传统汽车厂商，也包括谷歌这样的互联网巨头。在国内，除了百度较早涉足外，北汽、广汽、上汽、长安、比亚迪这5家汽车厂商也已经在无人驾驶汽车这一领域深耕多年。　　企业纷纷进军智能汽车领域，看中的是其巨大的市场前景。易观智库此前预计，中国智能汽车的市场规模将超过1500亿元。如果考虑到庞大的汽车售后服务，市场规模则有望突破万亿。A股中亚太股份、欧菲光、上汽集团等上市公司，涉及智能汽车相关业务。　　（原标题：交通部正制定智能汽车国标 开启万亿市场）
