　　紫凌的天空　　2小时前　　微信圈疯狂滴卖此款甜品，虽没吃过，但一直诱惑着我。研究了几个人的方子，自己也亲手试了一下，口感还是很不错滴　　难度：配菜(中级) 时间：1小时以上　　主料面粉300g 黄油100g 鸡蛋120g（2个） 蜂蜜2匙 糖80g 可可粉2匙 小苏打，核桃适量（以上是面团部分） （夹馅部分）奶油奶酪200g 淡奶油150g 糖18g 浓咖啡适量 朗姆酒适量　　俄罗斯提拉米苏（蜂蜜千层）的做法步骤　　1. 黄油加糖加蜂蜜隔水融化或微波炉里加热成液态，令糖和融化，三者融合;拿出稍凉一下逐个放入鸡蛋拌匀后，放入面粉和可可粉及添加了小苏打的混合粉，轻揉成面团（之前都没拍照，因为一说大家也都明白　　2. 详细的步骤在这步开始了:静置好的面团，分9份，我的面团约580g，故每个面团63g左右，大点小点的都无所谓，差不多即可。取其中之一要擀成饼，（在油布或油纸上擀）。用8寸戚风活底模的底儿压出圆形，不必压断，旁边的饼也要留在油布上。然后用叉子扎出小孔。没有模具的可随便找圆形的盘子或大碗都可以，家庭自制不必过于拘泥。　　3. 入事先预热好的烤箱，190-200度烤3-5分钟，具体要看自家烤箱温度，自己看着点儿别烤糊就行了。我家烤箱温度比较高，设定的温度是190。如图这样，压痕处自动剥离些就熟了。　　4. 烤好的饼放一旁凉凉。并按照上一步把饼一张张烤好备用　　5. 这是切下来的饼边　　6. 用擀面杖或料理机研磨成粉，熟核桃也要压成粉　　7. 粉弄好了，就是这样的了。我就擀面杖擀的，有些粒粒，嚼上去香香滴　　8. 做夹馅:奶酪稍微打一下顺滑即可。我用的是马斯卡朋奶酪，这是做提拉米苏剩的，赶紧消化掉。奶油打发至稍微粘稠后把咖啡液和朗姆酒放进去打匀即可。然后把奶油和奶酪混合，稍微打一下，拌匀。　　9. 一张饼涂上夹馅撒上之前的饼碎和核桃碎　　10. 另一张饼底稍微抹点儿夹馅，铺在刚才做好的第一张饼上面，是为了粘合些。再如前部涂抹夹馅，撒粉　　11. 一层一层迭起，外面和四周也涂抹上夹馅沾上粉末，成了。怎么样?是不很好看呀　　12. 冷藏一晚，早上切的，看看是不是层很多，好看吧。　　13. 来个中间的效果　　14. 再做一张美图　　小贴士　　可可粉和面粉混匀后再拌进黄油里，要不烤出来的饼看着有黑色条状，面相差。面团不要过分揉，我用的就是普通富强粉，不敢过分揉捏。　　分类：　　下午茶　　本菜谱的做法由 紫凌的天空 编写，未经授权不得转载　　（原标题：俄罗斯提拉米苏（蜂蜜千层））
