　　据环球旅讯了解，锦江集团已就收购维也纳酒店达成框架协议，锦江将收购维也纳酒店的100%股权，此次收购的细节暂时未透露。　　【环球旅讯】1月6日，据环球旅讯了解，锦江集团已就收购维也纳酒店达成框架协议，锦江将收购维也纳酒店的100%股权，此次收购的细节暂时未透露，这是继锦江收购铂涛集团之后的又一大手笔交易。　　近期，维也纳酒店董事长黄德满在接受南方都市报采访时称，维也纳酒店已经将股权全部回购。维也纳将股权全部回购也侧面印证了此次的收购事宜。　　维也纳酒店集团总部位于深圳，创建于1993年。据其官方介绍，他们目前在全国100多个城市中拥有500余门店（含在建），注册会员号称超过4000万，拥有维也纳酒店、维也纳皇家酒店、维也纳公寓等6个产品线，涉及三星级至五星级。　　维也纳被业界普遍认为是中国较早的精品商务酒店品牌，他们也自称为“中国规模最大的中档酒店集团”。　　维也纳酒店2007年引进来自软银赛富的1500万美元A轮融资，赛富由此占维也纳23%的股份。到2010年，维也纳B轮获得来自美国私募基金奇力资本2000万美元的融资。2015年2月，维也纳放出消息，称将于很快引入约3亿元的C轮融资。　　此次锦江收购维也纳酒店落下棋子，也为2016年的各大酒店集团提供了良好开局；预计2016年将会有更多酒店集团之间的收购或并购，但是，目前中国酒店行业的大格局已经初定。
