后牙因为在嘴里的后方，其咬合状况通常容易被家长甚至牙医忽略。而偏合和成年后的面部偏斜（脸歪）常与一侧的后牙反颌或锁颌有关。这里举的后牙反颌例子也是因为看别的牙而被我们偶然发现的。尽早（青春期前）发现后，治疗上因势利导，也相对简单，花费也低。例1，换牙期男孩，母亲因为其门牙乱就诊。单纯的前牙乱也可以等到换完牙，但是我们检查发现他的后牙有反颌。幸好他母亲没有抱着换完牙才看矫正医生的老观念。说明乳牙期或换牙期矫正的目标不是针对牙排齐牙，而是针对发育针对骨骼。诊断先行，先分析其反颌的原因是上颌骨窄所致，正如锅盖小了。利用生长潜力，因势利导扩骨缝把锅盖变大便迎刃而解。注意是扩骨缝而不是直接推牙。门牙乱不是此期治疗范围，但是上颌骨增宽后门牙自然变齐了，因为有地方了啊。反颌解除，只要上下牙的尖窝相对的位置正确，随着时间推移，咬合会逐渐紧密，后面还有4年回访的病例为证为了上下牙能啮合好，又把在其他医院做的窝沟封闭修了修。顺便说一下，封窝沟不要把咬合面涂的太平，应该尽可能保留天然尖与沟的形态。不过，希望同行们做窝沟封闭时也注意观察一下后牙咬合，或许此后你能发现很多后牙反颌或锁颌的情况。病例2。也是父母不知道后牙反颌，因为前牙来就诊的。于是解决宽度并矫正前牙反颌用这样的矫治器主动矫正了5个月，之后每3个月至半年回访，每次只是检查拍照，恒牙由于位置够，替换后也没有明显的异常，既使想排齐也非常简单。正所谓事半功倍。在我的新浪博客里有此病例的详细描述：http://blog.sina.com.cn/s/blog_5847bd870101h88h.html用事实说话—反颌早期矫治4年随访总之，早发现早治疗需要牙医与家长共同努力。最好的办法就是请专业矫正医生检查。美国牙医协会倡议7岁前。而我国医院的正畸科就诊的人群则以十几岁的青少年为主，主要与很多人要等换完牙的观念有关。对家长乃至对牙医的科普都任重道远。。。
