　　原标题：云溪“污染-” 天蓝水清　　湖南日报1月5日讯（记者 王晴 通讯员 何文胜 胡良军）岳阳市云溪区境内的亚王精细化工公司在以往生产中，一种刺鼻的气味弥漫方圆1公里开外。近日，记者现场探查，发现这个存在了6年之久的“刺鼻气场”消失了。据悉，该公司先后投入近300万元新上了废气回收处理装置，使含氨尾气排放量减少80%以上。近3年来，该区重拳治污，目前已使59个重点污染源悄然消失。

　　云溪区是化工区，污染源较多。该区以“宁可少要一个GDP，也不可多增一个COD”的决心，铁腕治污，建立了“横向到边、纵向到底”的立体化环境监管体系。将污染整治目标一一分解，由区委、区政府督查室，定期对整治不力、行动迟缓的企业和相关责任单位，实行督办，坚决实行“一票否决”。

　　该区对不执行污染整治责任状的企业采取停止供电、供水，甚至吊销取水许可证等措施。3年来，该区通过各种措施筹集资金1.2亿元，对云溪河、白泥湖水体污染进行了生态整治，使得污染达26年之久的云溪河清水流淌。该区投资1.1亿元建立污水处理厂，实现了工业污水“一个口进‘污’，一个口达标排放”。该区果断关停11家小化工、小造纸厂；投入1000多万元综合治理农村畜禽粪污，粪污直排量减少至10%以下。大气污染方面，该区投入1.6亿元引入天然气及华能岳阳电厂蒸汽余热，直接淘汰掉30家燃煤锅炉。

　　水、陆、空3年的治理，该区收获了天更蓝水更清的惊喜：根据环保部门的监测，与3年前相比，该区空气优良天数一年增加112天，主要污染物二氧化硫、氨氮的排放，分别下降了25%和12.3%，另外代氧化物、化学需氧量也实现了大幅下降，所有污染物排放指标均超额完成省市核定任务。
