　　作为主教练，夺冠需要什么品质？　　这也许是马克休斯现在想问，前任普利斯几年前可能扪心自问的问题。时隔５季，斯托克城再度闯进国内杯赛的半决赛，但本周二进行的联赛杯半决赛首回合，该队主场１比０不敌联赛杯「常胜军」利物浦【１１次进决赛８次捧杯，史无前例四连冠】，能否二月底进军温布利，很不乐观。５年前的足总杯决赛，普利斯率领斯托克城０比１不敌曼城，与打破队史魔咒，勇夺第一座足总杯擦肩而过。　　斯托克城的名头并不响亮，曼城易帜归顺阿布扎比王室之前，外界没多少人了解该队，仅有的那点名气，也是托队史传奇人物，首届金球奖得主斯特林马修斯爵士的福，战后顶级联赛最高排名不过第四，唯一主流锦标是１９７２年的联赛杯，同年该队打进足总杯半决赛。斯托克城给人留下印象，是因为当年该队曼联弃儿肖克罗斯踢断拉姆西的腿，打法如狼似虎外加界外球手榴弹。　　经两任主帅普利斯和马克休斯经营，斯托克城已在英超站稳脚跟，尤以后者接班后，逐步引进技术型球员增添细腻成分【估计是受了法布雷加斯刺激：「你丫也好意思说你效力过巴萨？」】，斯托克城不再是普利斯一朝只知力量对抗，高举高打的「皇家空军」【该队一度平均身高冠绝英超】。本季在锋线三叉戟沙奇里、阿瑙托维奇和博扬带领下，斯托克城主场连克曼彻斯特双雄和卫冕冠军切尔西，让人刮目相看。　　只可惜主流锦标仍和斯托克城若即若离，升上英超７个赛季来，斯托克城联赛排名最高不过第９，这已是该队实力上限，稍有不慎还要保级，寻求突破只在杯赛。而两项国内杯赛，除了２０１１年的足总杯决赛，最远只走到八强，２００９年的联赛杯八强，又是该队３０年来在两项杯赛中的最佳成绩。　　若斯托克城逆市而行，客场挑落利物浦闯入决赛并捧杯，不仅是该队在英超时代的一项突破，更是主教练休斯的突破。在弗格森那２９位走上教练岗位的弟子中，６人不曾在英国足坛任教【布兰克、坎切尔斯基、布莱克摩尔、拉尔森、海因策和加里内维尔】，混过英超的不过８八人，其中天赋最高，最有经验者非马克休斯莫属，早几年媒体一炒作弗格森的继任，休斯必然榜上有名，但在他赴曼城上任后，此论即休。　　休斯执教，从未跌到去混低级联赛，带过的英超俱乐部在弗门弟子中也最多，有５家【布莱克本、曼城、富勒姆、女王公园巡游者和斯托克城】，因执教布莱克本出色，还成为曼城易帜后第一任主教练，但很快发觉高处不胜寒，第二季半道被曼奇尼取代。很多本土教练被豪门、准豪门抛弃后一蹶不振【莫耶斯、霍德尔、格雷厄姆、奥莱利、索内斯】，从此淡出执教行列，休斯是例外。　　他不仅从富勒姆和女王公园巡游者两次挫折中挺了过来【媒体当时讥讽他心比天高】，还在斯托克城重新奠定其江湖地位。但与同门师兄弟布鲁斯相比，他还差那么一点：布鲁斯带赫尔城打进前年足总杯决赛，加时赛惜败阿森纳，休斯迄今还没带队进过决赛，而同胞普利斯做到了。　　休斯不仅肩负着代表弗格森的曼联系弟子冲击杯赛冠军的重任，还要为威尔士人争口气，打破威尔士人从未在英格兰带队夺得冠军的魔咒。在布鲁斯之前，布莱恩罗布森带米堡先后闯入足总杯和联赛杯决赛功败垂成。不过，弗格森带阿伯丁时的高徒麦克利什，已在普利斯打进足总杯决赛那一年，力克阿森纳夺得联赛杯。　　在英格兰足坛，论夺冠苏格兰人、爱尔兰人都比威尔士人强，苏格兰人历史上曾夺得８５个主流锦标，弗格森、达格利什、巴斯比和乔治拉姆西四人功勋最高，合共捧杯４８次，马丁奥尼尔、特里尼尔和鲍勃凯尔三位北爱名宿也夺得４个冠军，甚至在英国起步的外教如马丁内斯、古利特、维亚利和迪马特奥，也迟来先上岸，从联赛杯到欧冠各有所获。但威尔士人并不是天生没有带队没有冠军命，托沙克当年带皇马拿过西甲，带皇家社会拿过国王杯。能力和经验，休斯都有，夺冠莫非真要靠命？而没有夺冠的命，又凭什么让豪门垂青？
