虽然我们对这种情况的发生不必惊恐万状，但还是应该认识到其中的含义。我们应该认识到，这是一个糟糕的开始，尤其是这种情况通常会发生在青春期的孩子身上。为了使自己不受责罚，他们会涂改成绩单，逃学旷课，等等。他们会和同类学生混在一起，形成帮派，并逐步走上犯罪道路。如果我们认可个体心理学的观点，即没有不可救药的孩子，那么，这一切都是可以避免的。我们认为，总是可以找到方法来帮助这类孩子。即使是在最糟的情况下，也总会有解决之道。当然，关键是我们要去寻找。对于学生留级的坏处，几乎不用我们去说。教师一般都会认为，留级生会给学校和家庭带来问题。虽然情况并不完全如此，但例外的情况是少之甚少。绝大多数的留级生都不止一次地重读。他们总是落后，这是因为他们的问题总是被回避了，从未得到解决。在什么情况下才让孩子留级，这是一个困难的问题。很多教师成功地避免了这个问题。他们利用假期来辅导孩子，找出他们生活风格中的错误并加以矫正，从而使得这些孩子能顺利地升级。如果学校有这种特殊的辅导老师，那么这种方法值得推广。我们有社会工作者，上门给孩子家教的老师，但却没有这种补课的辅导老师。德国没有上门给孩子家教的制度，我们似乎不需要这种教师。公立学校的任课教师对孩子的了解最为清楚。如果他懂得如何正确观察，他就会比其他人更了解班级的实际情形。有人会说，因为班级人数太多，任课教师不可能了解每一个学生。不过，如果我们从孩子一入学就开始观察他们，我们就会很快认识到他们的生活风格，这样也可以避免一些后来观察的困难。即使是班级很大，这也能做得到。显然，我们了解这些孩子要比不了解会更好地教育他们。班级人数过多当然不是一件好事，应该加以避免。不过，这并不是一个难以克服的障碍。从心理学的角度来说，我们最好不要每年更换教师，或像有些学校那样，每隔6个月就更换教师。教师最好是跟班，随学生进入新的年级。如果一个教师能执教同样的学生2年、3年或4年，这会大有裨益。因为这样一来，教师就可以有机会密切地观察和了解所有的孩子，就能知道每个学生的生活风格中的错误，并能加以矫正。有些学生会跳级。跳级是否有好处，尚有争论。这些学生往往不能满足自己由于跳级而带来的过高期望。只有那些在班级年龄相对较大的孩子，如果他们成绩出色，才可以考虑让他们跳级。那些曾经留级后来又努力赶了上来且成绩出色的孩子，也可以考虑让他们跳级。我们不能因为学生学习成绩好或因为他懂得比别人多，而把跳级作为一种奖赏。如果这些成绩出色的孩子把一些时间投入到课外学习如绘画、音乐等，这对他们更有好处。这对整个班级也有益处，因为他对其他学生也是个激励。把班级中的好学生抽走并非好事。有人说，我们总是要促进聪明杰出的学生的发展。对此，我们并不苟同。相反，我们认为，正是成绩优异的学生带动了整个班级的进步，并赋予班级进步更大的动力。探讨一下快班和慢班学生的发展情况也有意思。我们会惊奇地发现，快班中的一些学生的智力实际上却很有问题，而慢班的学生也并非像多数人所认为的那样，也不是智力低下，只是出身贫困家庭而已。贫困家庭的孩子一般在学校都有呆笨的名声。其原因是他们对于学校缺乏准备性。这很容易理解。他们的父母过于操劳和忙碌，从而没有时间关注自己的孩子，或这些父母所受教育不足以胜任这样的教育任务。这些对学校缺乏准备的学生不应该被编入慢班。对孩子来说，编人慢班是一种不好的标记，并总会受到同伴的取笑。照顾这种孩子的更好办法就是发挥辅导老师的作用。之前，我们已经对此讨论过了。除了辅导教师外，我们还应该有儿童俱乐部，让孩子们在这里获得额外的辅导。他们可以在这里做家庭作业，玩游戏，阅读，等等。这样他们就可以锻炼勇气，获得自信。而他们在慢班体会到的只能是灰心和丧气。如果再给这种俱乐部配以更多的游乐场地，那么就可以使这些孩子完全远离街道，远离不良环境的影响。男女同校的问题也一直是所有教育实践争论中会遇到的问题。有人指出，我们原则上应该促进男女同校的发展。这是男女学生更好地相互了解的一种好方法。不过，认为男女同校可以任其发展的观点，则大谬不然。男女同校会涉及一些特殊问题，需要加以考虑，否则，其缺点会大于其优点。例如，人们通常会忽视这样一个事实，即女孩子在16岁之前要比男孩子发育成长得更快。如果男孩子没有认识到这一点，那么，当他们看到女孩子发展比他们快的时候，往往会心理失衡，并和女孩进行一场毫无意义的竞赛。如此之类的事实，学校的管理者和任课教师都必须在他们的工作中加以考虑。如果教师喜欢男女同校，并且能够理解其中的问题，那么，男女同校就可以获得成功。不过，如果教师不喜欢男女同校，也因此感到这是一种负担，那么，他们的教育和教学就必然失败。如果男女同校的制度管理不善，对孩子们又缺乏正确引导和管理，那么，这必然会产生性的方面的问题。我们将在第十二章详细讨论学校的性教育问题。这里仅仅指出，性教育问题极为复杂。事实上，学校并不是性教育的合适场所，因为当教师面对整个班级谈论性问题的时候，他不知道学生的个别反应。当然，如果学生私下询问性方面的问题，则又另当别论。如果女孩子询问这方面的情况，教师应该给予正确回答。在偏离主题来讨论多少是属于教育的管理方面的问题之后，我们再回到本章问题的核心。通过了解儿童的兴趣和发现他们所擅长的科目，我们总可以找到如何教育他们的方法。成功引发更多的成功，对教育是这样，对人生的其他方面又何尝不是如此。这就是说，如果一个孩子对某一学科感兴趣，并取得了成功，那么，这会激励他尝试去学好其他的科目。教师的一个职责就是利用学生的成功去激励他获得更多的知识。单是学生自己并不知道如何做到这点，不知道如何依靠自己来提升自己，这就像我们所有人从无知迈向有知时经历困惑而需要帮助一样。不过，教师能在这方面给予学生帮助。教师若能这么做，他就会发现，学生会认识到这一点，并予以积极配合和合作。
