　　市场摘要

　　2016年第二个交易日，美元指数延续强势，连续两个交易日上涨，最高达到99.64，距离100关口只有一步之遥。欧元和英镑汇率已经连续四个交易日下跌。日元则连续此前的强势。

　　主要外币走势分析：

　　英镑兑美元

　　1月6日（周三）亚市盘初，英镑/美元位于1.4670附近水平徘徊。在前一个交易日汇价一度跌至9个月低位1.4636，目前暂时自低位有所反弹。当前汇价已经处于最近四个月以来的最低水准附近。

　　在基本面方面，英国12月Markit/CIPS建筑业采购经理人指数(PMI)升至57.8，略高于市场预期，但未能提振市场对英国未来1年升息的预期。当前市场关注在2016年英国退出欧盟的可能性和相关事件发展演变方向。英国在经济数据方面的轻微改善，难以令英镑汇价扭转此前的颓势。英镑/美元前期低点1.4565出现在2015年4月13日，目前英镑距离该价位只有一步之遥，或将在近期测试此价位附近的支撑。

　　美元兑日元

　　尽管美元今日兑多数主要货币上涨，但兑日元却意外仍表现疲软。美元/日元走势连续四个交易日下挫，在本周一触及118.69的低点，为自去年10月16日以来的最低价位，凸显出近期日元的强劲走势。

　　日本央行行长黑田东彦表示：“日本已摆脱通缩环境，虽然在经济达到稳定的2%的通胀率前不能说通缩已经结束。日本经济将在2016年继续逐渐复苏，因为油价因素，为达到通胀目标设定的时间点可能改变。当前政策下可以实现2%的通胀目标。若有必要，将毫不犹豫地调整政策。”黑田东彦的讲话依然保留了日本央行采取更多宽松行动的可能性，但对于通胀话题的乐观阐述，向市场传递了进一步宽松的必要性已有所降低的信号。当前日元走势受到市场追捧，延续此前强势，在未来几周内，预计日元走势将优于澳元、纽元等商品货币以及亚太新兴经济体货币。

　　黄金

　　美国纽约商品交易所(COMEX)2月黄金期货合约收盘上涨3.20美元，涨幅0.3%，报1078.40美元/盎司，创两周内最高。沙特和伊朗之间政治紧张的局势提振原油价格的同时也令金价有所反弹。

　　黄金在美联储加息之后一度反弹，但多次反弹未能突破1080美元/盎司水平。在1080-1085美元/盎司区间目前已经成为金价的一个重要压力位。当金价一旦接近该点位，卖压便开始涌现。金价能否在短线站稳该区间较为关键，或将成为决定后市中线走势。

　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust GLD 的黄金持仓已接近7年低点，COMEX黄金合约空仓也接近纪录高点，显示出市场对于贵金属市场的投资意愿依旧不强。特别是美联储在2016年加息的预期也将继续令黄金价格承受压力。

　　仅为个人观点，不代表所在机构观点

　　相关信息

　　中国银行北京分行外汇交易员 刘洋溢

　　2016-1-6
