　　地铁凤爪女否认有错 称自己并没有打破文明尺度　　【地铁车厢吃凤爪涉事女子回应：我没打破文明尺度我没任何错】女子在上海地铁吃凤爪，骨头随地乱扔。乘客指责却反遭辱骂。央视采访涉事女子，她回应：没有故意扔垃圾，我既没有打破文明尺度，也没有打破治安管理制度，这个角度里，前面加几个前缀的话，我没有任何错。　　以下为文字实录：　　主持人：女子地铁吃凤爪的视频经过网络传播不断地发酵，网友们除了指责女子的不文明行为，还有网友“人肉”吃凤爪的女子，把她的职业和就学等经历一一的找了出来，甚至是几年前参加一档电视相亲节目的视频统统晒到了网上，甚至有人开始质疑这是不是一场炒作。　　解说：根据网友搜索出的信息，这名在地铁中吃凤爪的女子叫王若扬，是一名小提琴老师，2012年曾经参加一档电视相亲节目。随着事态发酵，微博上又开始了出现多个以涉事女子姓名注册的帐号，有的帐号还以当事人的身份发出了所谓的道歉信。　　记者联系到视频中的女子王若扬，她表示网友搜索到的她的个人信息是准确的，但她从未发表过任何道歉信。　　王若扬：这两天，有一些冒充我的人，在网上注册我的名字之类，我想要告诉你就是说，到现在我都没有做正面回应，我没有用微博。　　解说：王若扬在电话采访中说，当天她教完课后要赶到浦西参加一场商业演出，中间需要换乘多部地铁，没有时间吃饭，于是就带了一些鸡爪当做零食。王若扬强调，她并没有故意往地上扔垃圾。　　王若扬：　　只是掉在地上，我想说确实不是故意扔的，因为本身那天时间比较紧张，本身那天我自己身上也没有带任何的、比如特别的塑料袋等一类东西。　　解说：当记者问到上海市轨道交通乘客守则明确规定，乘客不得在列车车厢中饮食，王若扬表示，自己是法律专业毕业，对此她有她自己的理解。　　王若扬：你在车厢里大弄烧烤炉，烟雾缭绕地影响到其他乘客，这叫影响到车厢的公共卫生环境了。　　我的行为既没有打破文明尺度，也没有打破治安管理制度。在这个角度里面，我认为前面加几个前缀的话，我认为没有影响到其他人，同时没有任何错。　　解说：整个事件在网络不断发酵后，引发公众关注，开始有人质疑这一切的背后是否有商业或者个人炒作目的，这种说法王若扬本人予以了否认。　　王若扬：到这一分钟为止，都没有人主动地给我建议用这一档事来说明这是一个好的机会，我们来做一个节目。　　解说：记者今天从上海地铁运营方了解到，他们也在持续关注这件事，对于此事他们态度非常明确。首先是谴责视频中女子的行为，同时希望更多人监督地铁车厢里的不文明行为，上海市轨道交通乘客守则虽然不是法规，但它是地铁乘客共同的文明公约。　　上海地铁媒体信息部负责人 尹炜：你比如说，吃东西的话可能会掉落一些残渣，你手上有饮料可能会打翻，那么对我们的设备可能会造成干扰，另外残渣可能会引发鼠患，那么鼠患对设备也会造成安全隐患，这和在车厢里不得吸烟，希望不要大声喧哗，等等，其实都是一样的。我们希望乘客能够自觉遵守，这种文明公约也是绝大多数乘客的共同心愿。　　（原标题：地铁凤爪女否认有错 称自己并没有打破文明尺度_中国网）
