中国的对外投资和资本输出规模都已达到相当规模。据有关统计，截至2014年，中国已拥有6.3万亿美元的海外资产，净资产达到1.8万亿美元。这其中有相当一部分是中国国企的对外投资。在互联网流传的截止2014年的中国非金融类企业海外资产排名中，前18名都是标准的国有企业，排在前四名的分别是中石化、中石油、华润集团、中海油。不过，加拿大尼克森项目的亏损颇令中海油高层头疼。据报道，2012年，中海油斥资160亿美元收购尼克森公司。其中经美国证交委认可的油气储量里，64%是油砂矿资源，这成为中海油目前最大的难题。据了解，尼克森的油砂在国际油价100美元/桶以上时才有经济性，但是目前油价只有40美元/桶，这意味着这块资产目前没有经济价值。知情人士坦言：“油砂有极大的污染，不进行生产也会对当地的环境有巨大的影响。”据报道，今年7月16日，尼克森新安装的一条管线破裂，在加拿大北阿尔伯塔地区泄漏了接近31500桶的原油，是近30年来北美地区陆上最严重的一次漏油事件。在事件发生后不到24小时，加拿大阿尔伯塔省能源局就向中海油尼克森公司发布了环境通报，要求其在30天内将所有泄漏原油进行收集处置，并将环境恢复至泄漏前的水平，否则将面临高额罚单。国土资源部油气战略研究中心处长潘继平称，目前中海油尼克森大部分非常规油气项目现在已经进入暂缓或半停业状态。而今年3月，中海油尼克森突然宣布裁员400人，占其3000多名现有员工的13%。这只是中海油尼克森裁员、减薪的第一步。中海油的困境并不是个案。据国内媒体报道，某石油央企数年前在海外的一次收购中也吃了不小的亏，其收购到的海外油田只能产出高硫油，油品不好，炼化成本要大幅上升。而且这种油也不可能被运回国内作为石油储备。据报道，在收购该油田期间，被收购国外公司的股价从每股2加元一路上涨到31加元，算下来该石油央企为此多付出了十几亿美金。一位石油业界知名人士称，“收购失误的例子在央企海外投资过程中时有发生，不仅仅在该石油央企。由此导致的海外资产流失也非常严重。”早前中航油、中信泰富都曾爆出海外巨亏事件，中铁建也由于沙特轻轨项目实际工程量比合同工程量增加，亏损高达41.53亿元。能源央企海外收购步伐前些年一直很快。数据显示，包括中石油、中石化、国家电网在内的三家能源央企仅在2013年对外公布的海外收购金额就达到了116.6亿美元，约合人民币705亿元人民币，尚不包括这三家企业未公开的其他海外收购金额。而彼时国际油价尚处于高位，如今油价已经大幅降低，在世界石油巨头普遍缩减成本以应对当前的困局之时，中国能源央企收购的海外项目也不可能鹤立鸡群，亏损难以避免。中信泰富收购西澳磁铁矿、兖州煤业在澳大利亚收购煤矿等，都遭遇了巨额亏损和资产贬值，由于收购资产问题难以解决，未来还将造成巨额损失。在安邦咨询（ANBOUND）研究人员看来，在付出了这么高的代价之后，中国企业（主要是国有企业）应该反思：为什么一走出去就摔这么大的跟头？这些巨大的风险是无法规避的吗？决策之前是否做过充分的研究？中海油斥资160亿美元收购尼克森公司是在2012年，这已经是全球金融危机发生4年以后，中国经济已经开始减速下行，全球经济复苏艰难的疲态已经非常明显。在我们看来，中海油收购收购尼克森项目出现的巨大亏损，表明中海油对于宏观经济周期下的市场变化，显然缺乏足够的认识。宏观上的忽略通常会导致战略决策上的风险，从而把企业置于一种非常危险的境地。另外，国企海外项目收购屡此受挫也表明，中国国有企业对这类投资风险显然缺乏有效的责任追究制，这导致无人为此担责，反正是花国家的钱，为国家收购。对宏观经济趋势和油价周期的分析，属于典型的宏观分析，对于中海油如此大的海外资产收购来说，绝对是应该花钱好好研究的！最终分析结论（FinalAnalysisConclusion）：随着中国企业走出去已经愈加频繁，海外收购项目面临的风险问题也随之不断涌现。造成中国企业特别是国有企业海外收购频频出现亏损的重要原因之一，是国企对宏观经济趋势及风险研究不足。中国企业特别是国有企业应当加强这方面的研究。（NWX）
