　　□本报记者 黄淑慧
　　在减持禁令即将到期、人民币贬值等多方面因素共同作用下，2016年A股市场以首个交易日两度触发熔断开场。5日，监管层明确近日将公布规范减持的规定，同时多家上市公司主动“加锁”，纷纷公告延长相关限售股解禁期或承诺在一定期限内不减持。在此情况下，机构投资者倾向认为，短期产业资本减持对市场的冲击有限。不过，全年来看，供给压力对市场行情的影响不容小觑。
　　减持预期引发恐慌
　　在机构投资者看来，1月4日市场大幅调整缘于多种因素共同作用。在监管层最新表态之前，4日盘后基金公司的市场点评中，即将到来的“减持潮”成为关键词之一。
　　交银施罗德基金表示，流动性的边际变化是影响当前A股市场趋势走向的诸多矛盾中最主要的矛盾。除此之外，估值修正、减持解禁压力、人民币汇率贬值等因素的综合发酵也促成了“开门绿”。在减持方面，即将到来的大股东减持禁令解除所带来的心理层面恐慌考验着A股。1月份减持禁令到期之后，大股东及高管解禁规模约8300亿元左右。尽管产业资本减持行为与股价更为相关，与规模相关性不大，但从近期市场表现来看，对投资者心理层面的影响仍然不小。
　　不过，虽然理论上解禁规模较高，但机构此前普遍预期，实际减持规模会远远小于这个数字。中欧基金此前测算分析，按照中性预计，本轮减持规模或将在1500至2000亿元，市场对大小非开闸解禁带来的影响仍存担忧。与此同时，IPO新规本月起实施，或对市场本就微弱的资金平衡产生影响。而人民币贬值预期继续加大，离岸人民币汇率出击最近四年半新低，使得市场担忧资金流出压力增加。
　　供给影响全年行情
　　不过，随着监管层1月5日早间表态，近日将公布规范减持规定，以及多家上市公司纷纷承诺主动“加锁”，市场对于减持潮冲击的担忧已相对趋于缓和。
　　有基金经理分析表示，监管层出台的减持规范将调控减持的节奏和规模，有望在一定程度上熨平对市场的冲击。与此同时，从上市公司的实际情况来看，并非所有上市公司均有减持意愿，近两天已经有多家上市公司公告主动“加锁”。综合这两方面因素，预计减持力度会在市场可承受的范围内。
　　不过，对于2016年全年行情的主要矛盾，多位基金经理认为，供给无疑是重要的影响因子。包括定增解禁以及IPO再融资对于市场资金供求关系的影响，不容忽视。
　　倍霖山投资总经理高杉认为，2016年的行情将主要由供给决定，而比产业资本减持更值得注意的是定增的解禁。与产业资本“可卖可不卖”不同的是，不少定增资金带有杠杆，存在“刚性退出”需求，这方面的压力会在今年5月至10月趋于明显。
　　汇丰晋信投资部总监曹庆表示，上周五深交所公布的《2016年工作安排》中，提出要恢复主板IPO发行。这似乎预示着整个2016年IPO数量和速度都可能超出市场预期，股票的供给将大大增加。
　　不过，也有基金经理认为，无论是大股东减持解禁日期的临近，还是注册制的推出，多是对短期情绪面的影响。星石投资表示，注册制推出后，发行节奏大概率不会完全放开，监管层也会有所控制。另外，后期上市排队的公司多是中小盘企业，融资规模有限，对资金面冲击不大。
