　　在如今的国产网络手游当中有着许许多多的类型，而其中占据一大部分的，便是动作类游戏。不过在这里，有不少游戏其题材方面都是属于武侠或者魔幻，鲜有像《永恒战士》那种硬派神话题材的，而这次要说的这款《暗黑血统》的题材类型便是属于后者。那么这款游戏的实际表现又会是如何呢？接下来就让我们来看一看吧。　　画面表现出色 但优化略不足　　一款游戏给人的第一印象就在于画面，而本作在画面上的表现虽然不能说是顶级，但在同类动作游戏之间也算是比较上乘。无论是角色怪物的造型，还是城镇、副本场景的刻画，都让人感受到一股比较硬朗的气息。另外在战斗中角色之间的比较会占据屏幕较大一部分，虽然整体表现是显得比较有魄力感，不过有时候也会出现拿不准敌人位置这样的视角问题。　　相对于画面上的华丽，游戏在画面优化方面就做得比较一般了。如上述说的一样角色在画面的比例显得略大，因此当同屏人物（怪物）的数量增多时，设备性能一般的玩家会很容易出现掉帧情况。虽说在城镇地图这种有着众多玩家的场景中还能勉强接受这样的掉帧，不过在战斗过程中也掉帧的话就很影响战斗心情了。　　游戏系统略显缺陷 胜在特色明显　　角色职业各具特色　　角色职业的选择作为进入游戏前首先要完成的事情，对于玩家来说显得十分重要。而游戏目前只开放了三种职业，其中分别是拥有高攻击力的野蛮人，有着广域攻击范围的龙姬，以及攻击速度较快的斗神。　　至于在技能方面，每一位角色都设有普通攻击和五个主动技能，以及需要达到一定等级才能够解锁的天赋技能。虽然乍看之下似乎显得有点少，不过当开启天赋技能后，玩家就可以在战斗中消耗血槽下方的黄色怒气点，来展开主动技能搭配天赋技能的这样一种连击套路，从而避免了招式之间的独立化。而且加上每个角色职业的不同特性，想要将其中一种职业运用熟练还是要花上不少时间的。　　主打手动的操作玩法 和许多动作游戏一样，本作采用的操作方式为虚拟摇杆配合攻击技能键。由于屏幕上的按键标志显示比较清楚，而且教学流程完整，即便是新手玩家，也能够快速掌握游戏的操作。　　既然游戏是动作类型，自然要讲究的是动作方面的打击感。相比起大多数同类游戏来说，本作虽然在打击音效方面做得较为一般，但打斗起来至少不会让人觉得动作软绵绵。并且在招式连击的时候其角色动作会适当变慢使动作本身变得更为有力，这样即便是按着攻击键不放，也能感受到游戏带来的打击感了。　　另外值得一提的是虽然游戏本身是提供了自动战斗这一设定，不过这个自动战斗只能用在已完成的关卡内。而且已完成的关卡本身可以利用扫荡卷来获取素材，若是没有扫荡卷又想刷素材的话，那就只能用自动战斗来代替扫荡了。这样一来游戏还是比较考验玩家的操作，对于手残党来说可能会略为不适应。　　装备页面设置显混乱 一般来说普通网络手游的装备系统大多数采用装备性质来分类，然而《暗黑血统》的装备系统设定却并非如此。　　如图显示，本作角色装备界面分为了武器、手套、衣服等共九个部位，看似种类很多，其实不过是这类游戏的常用设置，便于玩家对不同装备的区分。然而当来到装备界面的时候，却只看到武器、衣服、戒指和颈链这四个装备分类外加一个道具选择，不仅和角色界面有着不少的差异，甚至还会觉得混乱。　　之所以会有两种展现形式，其实是因为游戏在装备页面里采用了与角色页面不一样的“装备属性加成”来为装备进行分类。比方说“攻击加成”的归类到武器类别，而“防御加成”则归类到衣服类别。虽然加成分清了，但这样做就等于是把所有装备都集中在一起，不容易分辨出来。好比在武器分类里除了武器竟然还能够看到手套这样的衣服道具，仅仅是因为手套有攻击加成的属性，让装备呈现显得十分凌乱，还不如统一一下，像人物界面那样逐项罗列出来让人一目了然。　　内容玩法虽丰富 高等级解锁耗耐性　　提及到网络手游的内容玩法，自然少不了的就是刷副本和做任务，同样本作大部分时间都是做这样的事情。但和传统刷副本的玩法不同的是，本作在任务设置上加入了大量的剧情，甚至有时候还会进入只讲故事不打怪的副本关卡，一定程度上为玩家带来了新鲜感，也能够在刷副本的时候多了解一下游戏剧情。　　当然除了刷副本做任务以外，玩家的角色等级只要到达 15 级，便可开启战场模式，也就是我们熟悉的 PVP 对战。这个 PVP 对战并不是预设好的人机对战，而是真的和其他玩家进行对战，不过也因此比较容易出现网络延迟。另外随着角色等级的提升，还能够开启更多的战斗场地，这些战斗场地因为有着不同的地形变化，从而会对战斗带来一定的影响，让对决玩起来更为刺激。　　不过有一点要说明的是，虽然游戏在玩法方面还算做得丰富，但想要完全开启这些内容的话，首先要角色的等级达到一定的高度才行。毕竟这些玩法大多数都是在 30 级至 60 级之间才开始逐渐开放，前期的话只能快速做任务来升级。并且游戏在前期的部分关卡就已经开始显得较有难度，刷起来并不是那么简单轻松，可以说这样的游戏内容注定是不适合那些喜欢休闲玩法的玩家。　　仍有不少改进空间的硬派游戏　　总的来说这款《暗黑血统》无论在画面表现、玩法操作还是内容设置方面，都比一般的网络手游要显得硬派。然而这样的硬派可以说有好有坏，比方说专注手动操作并有良好的连击表现，这是好的一面，但是大部分玩法都需要较高等级才能够逐步解锁这点就显得有点消耗玩家的耐性了。另外装备分类的混乱以及画面优化等这些问题也是游戏的瑕疵点，这些只能期待在未来的更新调整中得到解决了。　　Laficko　　絶賛攻略中... 絶賛対抗中... 絶賛疾走中...
