北京 ·春秋时代公元前770年，周平王迁都洛邑，史称东周。东周分为春秋、战国时期，以司马迁“起周元王，表六国时事”为依据，前770年～前477年为春秋时期，前476年～前221年为战国时期。春秋开始时，燕国为顷侯二十一年，依旧以蓟城（今北京广安门至宣武门一带）为国都。春秋290多年，燕国历顷侯、哀侯、郑侯、穆侯、宣侯、桓侯、庄公、襄公、桓公、宣公、昭公、武公、文公、懿公、惠公、悼公、共公、平公、简公、孝公，共20代燕侯。春秋时，各诸侯国势力此涨彼落，相互攻伐，一些弱小国家被吞并。《史记》载；“春秋之中，弑君三十六，亡国五十二”。其中，鲁国的《春秋》就记载各种军事活动480余次。各诸侯国中，齐桓公首先称霸，之后，宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王先后称霸。而此时的燕国，势力较弱，作用低微，虽与各诸侯国有交往，但不被列强所重视，20代燕侯均政绩平平。燕国周边的孤竹、肃慎、山戎、东胡等游牧部落，对燕国构成很大的威胁。孤竹活动在今河边卢龙一带，至战国后期，史籍中不见其名。肃慎活动在燕国东北地区，隋唐时称靺鞨，金代称女真，明清时称满族。山戎族活动在燕国北边，《史记·匈奴列传》记载“往往而聚者百有余戎”，说明山戎有很多支系，历史文献有“山戎越燕伐齐”、“伐郑”、“狄人攻卫”等记载。山戎势力强大，经常对燕国进行侵扰，掠夺财物人口。约公元前693年，迫于山戎威胁，燕迁都于临易（今河北省雄县）。公元前664年，山戎再次侵燕，燕向齐国求助。齐桓公亲率十万大军解救燕国，讨伐山戎，即著名的齐桓公北伐山戎战争，战争中，管仲创造了“老马识途”的佳话。打败山戎，齐桓公班师回国，燕庄公相送，一直送至齐国境内。齐桓公曰：“非天子，诸侯相送不出境，吾不可以无礼于燕。”于是将燕庄公所到的地方割送燕国。《延庆县志（2006年版）》载：“齐桓公伐山戎，亦到过今延庆县地。”1985年至1989年，在延庆区发掘山戎墓葬407座，墓葬中大多殉犬，也有殉牛、殉羊、殉马；出土文物1.3万件，主要有陶器、石器、骨器、玉石、金器、青铜器，青铜器有生活器具、兵器、装饰品、车马具等。很多器物具燕地特色，说明燕地是游牧民资集结、交融的重要地区。
