　　原标题：省人大常委会召开主任会议　　湖北日报讯 （记者翟兴波、通讯员朱博）昨日下午，省人大常委会召开第六十四次主任会议。受省委书记、省人大常委会主任李鸿忠委托，省人大常委会党组书记、常务副主任李春明主持会议。

　　会议拟定了省十二届人大常委会第十九次会议议程和日程草案。会议决定，本次常委会会议于1月12日在武汉召开。

　　会议审议了《湖北省全面深化改革促进条例（建议表决稿）》、《关于修改〈湖北省人口与计划生育条例〉的决定（草案）》。会议决定将条例建议表决稿、决定草案提请省十二届人大常委会第十九次会议表决。

　　会议审议了《湖北省人民代表大会常务委员会关于提请审议〈湖北省土壤污染防治条例（草案）〉的议案（草案）》。会议决定将该议案连同条例草案建议稿一并提请省十二届人大常委会第十九次会议审议后，提请省十二届人大四次会议审议表决。

　　会议审议了湖北省第十二届人民代表大会第四次会议议程（草案）、日程（草案）、工作日程（草案）、列席人员名单（草案），湖北省人民代表大会常务委员会工作报告（讨论稿），湖北省人大常委会2016年度工作要点（讨论稿）、监督工作计划（草案）、立法工作计划（讨论稿），湖北省人大及其常委会2016年度讨论决定重大事项工作计划（草案），省人大常委会代表工作委员会关于2015年度省人大常委会组成人员联系省人大代表的情况报告，有关专门委员会对地方性法规实施情况报告的审议意见等。会议决定将以上草案、讨论稿、报告提请省十二届人大常委会第十九次会议审议。

　　会议还听取审议了湖北省第十二届人民代表大会第四次会议宪法宣誓方案（草案），决定将该方案修改完善后提请省十二届人大四次会议主席团会议决定。会议决定将省人大各专门委员会2015年度工作总结和2016年度工作要点印发省十二届人大四次会议，将省人大常委会各工作委员会2015年度工作总结和2016年度工作要点印发省十二届人大常委会第十九次会议。会议还听取和审议了有关人事任免议案。

　　省人大常委会副主任田承忠、赵斌、周洪宇、张岱梨、尹汉宁、王玲、王建鸣，秘书长乔余堂出席会议。省人大常委会副秘书长，省人大各工作机构负责人等列席会议。
