探底后准备迎接春节行情分析1、针对新年首周市场下挫，投资者归因于人民币下跌、资金面偏紧、熔断机制的推出、节前公募做净值护盘节后集中卖出……，您认为导致本周市场连续下挫的主因是什么？市场其实本身是有调整需求的，技术上日线MACD顶背离、美元加息导致外资流出等因素共同作用，市场承压后调整是很正常的。但熔断制度的缺陷加速了调整的速度和力度，形成了近期猛烈的杀跌。即是说，市场本身有调整需求，但熔断制度起到了明显助跌的作用。2、人民币大跌导致股市大幅下挫的传导是如何演绎的？众所周知，受益于人民币升值预期，热钱在A股一直是比较活跃的。一旦人民币大跌，而美元又有加息预期，这部分热钱很可能再次流出A股，流回美国。那么，这些热钱所持有的股票就会被抛售，进而引发市场连锁反应，形成下跌。探讨1、管理层出台熔断机制的出发点是为了让市场有个“冷静期”，但为何导致市场这般不冷静？当沪深300指数跌到5%停牌15分钟的时候，大家不是更冷静，而是更恐慌，因为大家都担心接下来沪深300指数马上跌倒7%全天停牌，所以，更担心自己的股票也马上停牌，所以，复牌后的抛压更多也是一种对市场马上要停止交易的一种恐慌抛压。连续两次沪深300指数跌到5%，然后一复牌就马上跌到7%，这其实已经足以说明市场抛压的逻辑就在于此。2、短期来看，熔断机制对市场下挫反而形成了助跌，未来会不会对这一政策作出调整？正如证监会所说，目前的熔断机制负面效应大于正面效应，对这一政策作出调整已是必然。其实，第一次熔断出现后，我就给出了熔断体验报告：其实，熔断不是不好，最好的熔断应该是股指期货熔断它，股票不要熔断，问题自解。3、假设这一政策不作出任何调整，是否可以预见，今年类似周四这周提前收盘的现象会经常发现？是否又会引发流动性危机？ 的确，假如目前的熔断机制继续运行，更容易引发单边极端行情产生。当股指跌3%以上时，大家担心跌5%熔断，于是抓紧卖出，加速股指跌到5%，15分钟停牌后大家担心跌到7%而卖不出去，于是恐慌抛出。涨的时候也是如此，担心熔断而买不进去，就更急于抢筹。波动会更加极端，一旦发生重大事件或者被某些势力利用，很容易引发流动性危机，再一次造成股灾。4、有人建议取消熔断机制，您的看法是什么？其实，熔断不是不好，但是A股已有涨跌停板制度的前提下，再设5%、7%的熔断关口是有待商榷的。国外的熔断制度是在无涨跌停板限制、T+0制度的前提下进行的，我们的熔断制度必须要根据自己的实际情况来设计，不能照搬别人的熔断机制。5、您觉得目前我们的熔断机制还有哪些方面可以进一步完善？最好的熔断应该是股指期货熔断它，股票不要熔断，问题自解。市场本身是要保持它的流动性的，只有充分流动、多空平衡的市场才是健康的市场。此外，可以讨论熔断制度是否与T+0制度等一齐推出。操作1、针对目前市场的现状，您认为投资者应当如何操作？是割肉离场，还是等大盘企稳在做打算？大盘短期下跌幅度达20%，这个时候再割肉明显不划算了。如果是2浪调整，现在幅度已经基本到位了，只要接下来下跌速度进一步减缓，形成较大级别的MACD底背离，那反倒是要考虑加仓的时候。这里见底后很可能是明显的3浪上涨，这是不容错过的波段，就算不是3浪上涨，也会有强劲的反弹，也有一定的参与价值。2、近期风险因素已经在释放，您认为这些风险有没有打破春节躁动的逻辑？熔断机制已经暂停，大股东减持细节也已经出台，美元加息也早已逐步被市场消化，近期股指的大幅下杀其实就已经在释放各种风险了，接下来并没有超预期的风险因素，相反，潜在的利好随时有可能出现：春节前降准降息的可能性是很高的，甚至不排除有降低印花税的利好，因此，春节前启动一波行情的可能性是非常高的。吴国平（微信公号：cjtgping）2016年1月7日版权所有如欲转载敬请署名
