导读：美丽的南伊沟离米林县城有20公里，纵深40多公里，沟内景色绮丽，有保护完好的天然原始森林和植被，既有高大的针润叶混交林，又有牧草丰盛的草甸。群山环抱，云雾缭绕，春天满山的桃花杜鹃，秋天满山的红叶。景区内有珞巴民俗村、藏药观赏园、千年云杉王、扎贡原始森林、甘露洞等景点。南伊沟一般都是导游穿插进去的自费项目，不在规定行程之中，所以之前并不知晓也没有思想准备，这更添神秘感，进去的一路通过很多道空前严格的边境检查站（最后连身份证都被收缴在最后的卡口），感到似乎到了国境线。从地图上看这里离国界至少有几百公里，后来才知道我们已经到了不是边境的所谓“边境线”。麦克马洪线是我国不承认的非法边线，现在成了中印两国实际控制线，在60年代中印自卫反击战后我们为了显示大国风范在一些地段又退缩了若干公里。这块我国领土在喜马拉雅山脉南坡，是一块宝地，不要以为喜马拉雅山脉就尽是些冰雪满野的荒漠，这里可是另一番景象，夏季由于迎着从印度洋上吹送来带着大量水分和热量的西南季风，这里温暖而多雨，年平均降水在9000毫米以上！是世界上降水量最大的地区之一，可种植多亚热带作物，肥沃得有西藏的“江南”之称，这块面积约9万多平方公里相当于浙江省的广阔而又富饶的地域，却是世界上人口最多的两个发展中国家存在主权争议的地区。现状是印度在控制着这一地区。从众多的相关博客游记中目前还广泛存在这样的误区：认为南伊沟的那边是印度领土，其实这不过是被印度非法占领或控制的区，这里并不是国境线。南伊沟本不该有这种国境“待遇”。南伊沟位于林芝地区米林县南伊乡，该景点是2009年开发，2010年开始试营，而且地处敏感区域，沟内植被丰富、生物种群繁多、原始森林保存完好，素有“藏地药王谷”、“中国绿色峰级浴场”、“地球最高绿色森林秘境”等称谓。他是中国人口最少的少数民族珞巴族的最大聚居地。因中国境内的珞巴族目前总人口不足3000人，信奉原始巫教；又因西藏和平解放前，珞巴族还过着刀耕火种、结绳记事的原始部落生活；加之这里风景、习俗独特，因此，南伊沟景区被人誉为神秘的“世外桃源”。门票价格200元/人，其中贯穿南北的游道达18公里，中间设有5个观景点及约千米的原始森林栈道可以下车，其余时间全在观光电瓶车中掠过。由于游人流量不均，环保车投入不足，根本不能满足正常的游览需要，所以常常可以看到这些充满污染的轿车、还有好些大巴就直接开进景区，毕竟这里是老板的商业开发，赚钱是硬道理，环保、持续发展只能排到最后，估计过度开发的后果在不远的将来会很快被显现，南伊沟，你能好的多久？（编辑：张沁园）西藏那么美，我们带您去看看更多精彩内容请关注：天上西藏官方网站：www.ctibet.cn微信公众号：中国移动天上西藏（ctibet）官方微博：天上西藏爱好者俱乐部今日头条：中国移动天上西藏搜狐自媒体：天上西藏网易自媒体：天上西藏腾讯自媒体：天上西藏兴趣部落：西藏旅游爱好者（部落ID：238270）
