　　原标题：300人入围“英特尔科学奖” 华裔学生占34%　　中新网1月8日电 据美国《世界日报》报道，有“少年诺贝尔奖”之称的“英特尔科学奖”(Intel Science Talent Search)，6日公布300名入围准决赛(Semi-Finalists)名单，入围准决赛的华裔学生逾102人，超过去年的80多人，占34%，主要集中在加州、纽约州和马里兰州。

　　英特尔奖分为基础研究(Basic Research)、全球福祉(Global Good)和革新(Innovation)三个领域，各颁卓越奖章，总奖金额超过160万元(美元，下同)。三领域前三名的学子将分获15万、7万5000及3万5000元奖金。入围准决赛的300名学生，每人可获1000元，其所在学校也可获1000元。

　　此届英特尔科学奖有1750多名参赛学生，来自全美43州、波多黎各及华盛顿特区的512所公私立高中和海外高中。入围决赛的40名学生名单将于1月20日公布，决赛入围者将于3月10至16日到华盛顿，接受英特尔奖选拔委员会最后一关科展与面试，同时在最后一日颁奖式中，公布三类组别前三名得主。

　　“英特尔科学奖”是美国历史最悠久的高中生科学竞赛，其前身为1942年开始举办的“西屋科学奖”(Westinghouse)，距今已有73年历史。不少“英特尔科学奖”得主，其后成长为科学前沿的弄潮儿，其中超过百人获得世界知名的科学及数学奖项，包括诺贝尔奖与国家科学奖章(National Medal of Science)，因此该奖又有“少年诺贝尔奖”之称。

　　英特尔奖尤其受数理科技尖子生重视，在这些科目上拔尖的华裔学生在该奖竞赛中常有出色表现，获奖者众。2015年就有三名华裔高中生获奖，占九名获奖者三分之一，各奖项都有华裔学生得奖。(罗晓媛)
