　　摘要：欧盟统计局7日公布的最新数据显示，欧元区去年11月失业率降至四年最低，表明欧元区劳动力市场复苏势头向好。具体数据显示，欧元区去年11月失业率为10.5%，为四年以来最低，也低于预期值10.7%，去年10月失业率由10.7%下修为10.6%。　　欧盟统计局7日公布的最新数据显示，欧元区去年11月失业率降至四年最低，表明欧元区劳动力市场复苏势头向好。但欧元区去年11月零售销售环比意外下降，显示出欧元区零售业前景仍不乐观。　　具体数据显示，欧元区去年11月失业率为10.5%，为四年以来最低，也低于预期值10.7%，去年10月失业率由10.7%下修为10.6%。这是欧元区失业率连续三个月下降，目前欧元区19国失业总人数为1690万。与一年前相比，除了奥地利和芬兰外，欧元区其他国家失业率都有所下降，其中下降幅度最大的是西班牙，由一年前的23.7%降至21.4%，其次是意大利，由一年前的13.1%降至11.3%。　　但同日公布的另一组数据却不太乐观，欧元区去年11月零售销售环比下降0.3%，预期值为上升0.2%，去年10月的数据则由环比下降0.1%下修至环比下降0.2%，去年9月则为环比下降0.1%；去年11月零售销售同比上升1.4%，升幅不及预期的2.0%以及前值2.5%。记者 张枕河　　(责编：海闻)　　（原标题：欧元区失业率创四年新低 零售业前景仍不乐观）
