　　最近好多朋友私信我：其实这件事儿我早就知道，大约前1周左右的时间吧，就有朋友私信我。因为我有不同的意见，而且这意见可能会被人诟病，所以就一直没再提起，私信也没回。　　今天又有很多人私信我了，那么我和我的朋友们在我的一亩三分地儿里唠唠吧，我的意见可能很讨厌，甚至有不作为的嫌疑。但是，我们就当时开个话题贴，讨论讨论呗：　　 　　先说说狗的获取途径：图中的狗都几乎是阿拉斯加、萨摩、大白熊和小哈，当然也有德牧（黑背）。这些狗都是宠物犬，并且价格不菲。最起码也得3000元以上。　　 　　你看看它们的主人，会花几万元买十几只狗让它们干这种活吗？我感觉不会，所以我猜啊！我只是猜想：它们可能压根就是偷来的，骗来的，或者其它不花钱的途径得到的。换句话说，它们的主人根本就是以赚钱为目的而养它们。　　 　　养狗和养牛羊鸡也没啥不同，以赚钱为目的也无可厚非。　　 　　但是，如果真的有一天......它们失去了工作，而这些大型犬吃的又多。它们的主人会不会选择吃掉它们？！　　 　　不敢想.......　　 　　还记得犀利哥吗？2010年3月2日，网友、媒体以及救助站三方联手找寻“犀利哥”的行动在宁波街头展开，谁料积极正面的意愿却换来“犀利哥”紧张的仰天长啸、颤抖的双腿和沉默的流泪，“犀利哥”无助的表现令不少网友动容，“我看还是算了吧，既然他已经习惯流浪，就别再改变生存状态，怪难为人的。　　当无数的摄像机、话筒对着犀利哥，一个劲的追问，犀利哥是否愿意进救助站的时候，你可曾看见犀利哥那恐惧的眼神!?请不要用你们的假慈悲来侮辱一个人的生活方式，也许犀利哥那一声仰天长吼是对你们最好的回答。请你们从犀利哥的身边走开，犀利哥不需要你们的假慈悲!　　为什么各个机关天天在做一些亡羊补牢的事情，一个人在宁波生活了7年，你们却熟视无睹。然而当记者的镜头对准犀利哥的时候，你们却像蚊子见了血一样，蜂拥而上。　　请不要把犀利哥作为你们大红大紫升官发财的工具，请你们从犀利哥的身边走开，别污染了犀利哥那圣洁的形象!犀利哥身边有千千万万的普通人在关注他，我们不需要你们的假慈悲!谁也不能想象，当犀利哥住进救助站后，当犀利哥的风头过劲之后，救助站又会怎么对待犀利哥?　　而网友们，狂热的娱乐犀利哥，以他作为自己的“精神食粮”，和救助站、记者们岂不是一丘之貉么?　　以上是百度百科“犀利哥”的部分内容。什么假慈悲之类的话语说的是犀利哥事件，并非指我当前说的这件事儿。　　 　　不知道各位有没有看过《我的团长我的团》，里面段奕宏演的死啦死啦养了一条德牧叫“狗肉”，而对岸日军指挥官也养了一条一模一样的德牧。这两条狗都过着各自的生活，再它们眼里没有什么好与坏之分。在那个炮灰团，人都活的很艰苦别说狗肉了，它甚至还要横渡整个怒江。它活的很艰苦，但是至少活着。　　 　　有时候有些朋友会私信我，跟我说谁谁谁虐狗了！求转发，求扩散！我想说，哥们！算了吧，他在博眼球，你想帮他吗？！所以，看不惯，就不看。　　 　　玉林狗肉节知道吧，其实我原来并不知道。可是现在搞到人人皆知。你说这玉林狗肉节到底是谁给搞火的？经销商吗？我他妈就怀疑这是不是一种宣传手段！　　 　　现在，江边有雪橇犬拉爬犁的事已经人尽皆知了。朋友圈里也出现了。不知道是不是跟玉林狗肉节一样，火了呢？　　 　　我反对吃狗肉。我也反对让宠物犬干这样的重体力劳动。我代表全家，全小区反对。　　 　　但是，我选择沉默。因为我们的力量在网络世界中渺小的似一粒沙。如果人人都转发，如果连执法部门都干预其中，如果它们没有了这份工作......等待它们的命运是什么？　　 　　 　　 　　我只是在我的一亩三分地儿里跟大伙唠唠，求不转发！不同意见请在评论里探讨，语言不要过激，我能想象，有人会说，如果人人都像你这样不作为，这个世界还有明天吗。我想过这个问题，我选择沉默，不是所有人都沉默，即便我发了这篇微博，也会有人继续转发不要坐狗拉雪橇的微博的，否则他们良心过不去。是的，任何人的想法不同，就是这些差异，让世界才精彩起来。　　 　　 　　罗大佑有一首歌《之乎者也》，最后一句歌词说：　　眼睛睁一只 嘴巴呼一呼    耳朵遮一遮 皆大欢喜也    大家都知之 大家都在乎    袖手旁观者 你我 是也
