　　原标题：“疑罪从挂”受害人可获国家赔偿倒逼执法者严格守法　　“疑罪从挂”受害人可获国家赔偿

　　倒逼执法者严格守法

　　1月7日，最高法院、最高检察院联合发布《关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释》，明确自2016年1月1日 ，“疑罪从挂”案件（所谓“疑罪从挂”，通俗来说是指被国家权力机关拘留或逮捕，后来一直没起诉、判刑的案件。）受害人有权获得国家赔偿。（相关新闻见今日本报A03版）

　　而刑事赔偿属于国家赔偿的范畴，特指公检法等机关及其工作人员违法行使职权，侵犯当事人人身权、财产权造成损害而给予的赔偿。规定刑事赔偿的目的，在于促进相关权力机关及工作人员依法行使职权，保障公民个体权利不受伤害。如今，两高明确“疑罪从挂”案件受害人有权获得国家赔偿，无疑是国家赔偿规定的重大进步，体现出了对公民权利的尊重。

　　长期以来，获得国家赔偿的前提，都是依赖于案件结果的最终确定。也就是说，只有经法定程序确认公检法等司法机关行为错误之后，相应的国家赔偿程序才能启动。比如，国家赔偿法中规定，“对没有犯罪事实或者没有事实证明有犯罪重大嫌疑的人错误拘留，作出拘留决定的机关为赔偿义务机关；对没有犯罪事实的人错误逮捕的，作出逮捕决定的机关为赔偿义务机关”等。由此，对于某些“疑罪从挂”案件当事人而言，一直都处于赔偿真空中，不过即便“疑罪从挂”，无疑也让受害人的权利遭受了严重伤害。

　　现实中，某些刑事案件甚至几年、十几年没有最终结论，而案件当事人却只能无奈忍受，没有相应的救济渠道和途径。然而，按照法律规定，其中很多刑事案件长期处于“疑罪从挂”状态，实际上属于“终止追究刑事责任”的情形。基于该原因，两高专门明确了“终止追究刑事责任”的七种情形，使刑事赔偿标准和类型更加清晰。应该说，在之前国家赔偿法的基础上，专门列出“疑罪从挂”获赔的具体情形，目的正是在于倒逼司法机关严格遵守法律规定，同时又能为公民权利提供救济保障。

　　两高进一步明确刑事赔偿的范围和标准，改变了之前单一的评价和衡量标准。权利的伤害不能仅仅以结论定性为认定标准，即便是案件久拖不决、搁置一旁，也已然灼伤了公民权利。那么，赋予公民权利更多的救济方式，在权利与权力之间进行平衡，能够体现出法的内涵和要义，保障每个人免受不法侵害的权利。

　　□刘博皓
