文/ 鱼为 一直觉得囧瑟夫表演气质甚至戏路都和我最爱的马特呆萌相近，当然，如果你看过他的那部《监守自盗》（又名《小心为上》）一定会对我的感觉有认同部分。他们并不过于帅气，甚至还有些羞涩的学生气质，所参演的影片，也都安静开场，然后一点点积聚情绪掀起波澜，是那种不会耍酷，但又从骨子里透着情感与骄傲的人。 《云中行走》讲述的是一个疯子如何成为英雄的故事。影片根据菲利普·帕特的个人自传改编，讲述了1974年人菲利普·帕特在纽约尚未完工的世贸大楼双子塔之间“走钢丝”的故事。囧瑟夫饰演的正是这位传奇人物菲利普。用的也正是那种不急不躁，却又在寻常中透着疯狂的表演风格。 尽管囧瑟夫的旁白一直努力让影片带上“传记”色彩，但其实影片的故事性以及奇观视效总是将风格拉回商业片的轨迹，少年发现内心深处的梦想，从此踏上钢索，但被“导师”驱赶同时亦被家庭驱赶，只能落魄江湖孤独行走，直到1971年在巴黎圣母院的楼顶完成首次非法走钢丝而赢得声誉。 突如其来的声誉让囧瑟夫更加坚定自己的梦想，但在他站到双子塔之间的钢索之前，影片的基调一直都是明快阳光的，没有对生活的恐惧和忧患，甚至用一场浪漫的邂逅恋情，让故事一直保持着积极阳光的态度，像囧瑟夫饰演的菲利普总是充满笑容和信心一样，尽管落魄并未放弃寻找理想之地。在这一点上，影片的商业属性是占据上风的，励志的基调这也让影片中故事进程中，选择忽略了现实中曾有过一次失败的真实经历。 当然，也恰恰是这个忽略，为影片缩短了冗长的准备过程，当囧瑟夫从牙医门诊佯装打喷嚏偷走杂志中那页双子塔的照片，到他各种伪装进入大厦进行勘察，故事始终是在静谧中寻找突破的途径，期间一度向着不可预期的方向焦躁的进发着。这是影片中情绪最复杂的段落，大量“同伙”开始加入这次非法的冒险行动，平静的故事开始有波澜之势。 同样是因为这个忽略，也为3D视效的呈现赢得大量空间，无论是暗夜之中灯火璀璨的城市鸟瞰，还是晨雾乍起日光初升的城市之巅，让恐高症观众瘫坐中椅子中的视效，成就了这部影片“云中行走”之名，尽管现实中45分钟的表演过程中影片中只用几分钟来表现，但在影片超然的视角中，惊心动魄的过程无疑扩大了时间的维度。让这次行走成为一次对梦想的“最高”致敬。 而且，因为忽略，也让最后恋人安妮的离开成为一个不可解释的谜团，其实是因为现实中，菲利普曾中安妮来到纽约之前，和他的粉丝上过床，那才是真正的菲利普，一个疯狂的天才。他在云中行走，成为那个时代的心灵捕手。 是的，有时候只要有梦想，疯子也会成为英雄。
