
　　晓玲怀孕期间有妊娠高血压，在怀孕33周多的时候，因“胎儿宫内窘迫”不得不提前剖宫产。出生后的宝宝各项发育指标不达标，在新生儿科一直住到体重达到2.5公斤才出院。面对即将出院的宝宝，晓玲的心情既激动又焦虑，怕照顾不好宝宝，又担心将来会出现发育缺陷。在一次出院后的随访中，医生告诉晓玲，早产儿因为在身体各器官未发育完善的条件下娩出，出现发育缺陷的几率较正常胎龄儿会高，但也不是绝对的，只要定期随访，多数发育异常/迟缓是可以及早发现、纠正和治疗的。

　　那么，早产宝宝出院后需要注意哪些问题呢？

　　广东省妇幼保健院康复科罗鑫刚医师指出，早产儿是指出生时胎龄37周的新生儿，其中出生体重1500g为极低出生体重儿，1000g为超低出生体重儿。随着医学的不断进步，医疗水平的提高，早产儿的存活率明显增加，但致残率并未显著降低。

　　该科常燕群主任医师告诉家长，早产儿出院后除了进行合理的喂养、防止呛咳、保证营养热量外，还要采取适当的保暖措施，防止宝宝体温出现较大幅度的波动；还要注意居住环境，注意奶头、奶具的清洁，预防感染；要定期进行眼底筛查，对是否会出现早产儿视网膜病变发生进行监测。

　　具体来说，早产宝宝的随访内容包括：

　　●体格发育监测：早产儿纠正胎龄40周开始每月测量身高、体重、头围、前囟等情况，进行营养状况的评估。

　　●神经运动发育监测：应当在新生儿出生3、7、14、28天做新生儿神经行为测定，了解发育情况及康复效果等，以便早期干预，减轻脑损伤。对纠正胎龄28d后的孩子，一般半岁前每月进行一次Gesell发育评估，半岁后每2-3个月进行一次评估，以了解认知、运动发育情况。

　　●功能或形态学检查：有针对性地进行如头颅核磁共振、脑电图、脑干诱发电位、肺功能或心功能检查。早产儿，尤其是极低出生体重儿，常存在呼吸、神经、免疫或血液等系统问题，过渡期需要相关专科的不断干预，才能减少再次住院率及病死率。

　　■新快报记者 梁 瑜 通讯员 彭文斌 林惠芳
