　　内地网络剧《无心法师》在TVB播出，收视不俗，又有口碑，在香港无甚知名度的90后男一号韩东君,凭高大帅及一身肌肉俘虏不少女观众，女主角金晨亦成为宅男偶像，反映香港观众煲剧无界限。　　　　　　内地剧在香港打开市场，范冰冰有功劳。她的《武则天》因“封胸”事件引起观众好奇收看，因剧集制作有水平，成功入屋，为向来不被港人受落的内地剧在香港杀出血路。《武则天》更登上“Google香港2015热爆关键词搜索排行榜”第四位，范冰冰亦凭该剧在安徽卫视的2015国剧盛典颁奖礼夺得视后奖。　　TVB更为优化戏剧组，将五部已完成的自家制作无限期放入冰箱，包括由李添胜监制、黎耀祥及胡杏儿主演的30集剧《巾帼枭雄之谍血长天》，潘嘉德监制、马国明与周丽淇主演的20集剧《流氓皇帝》，文伟鸿监制、张兆辉和陈敏之主演的20集剧《性在有情》，关永忠监制、陈慧珊及黄智贤主演的20集剧《波士早晨》，以及张干文监制、郭晋安及杨怡主演的25集剧《末代御医》。平均一集剧的制作费约60万港元，《巾帼枭雄之谍血长天》、《流氓皇帝》、《末代御医》三部剧更下重本到内地拍外景，每集成本起码80万港元以上。五部剧总共拍了115集，TVB最少推七千多万入海。TVB方面则否认雪藏之说，称是“因应各种因素，考虑播映时间，该五套剧集只是要处理后期工序，会视乎剧种及当时的社会气氛再作安排。”　　但为增强剧集储备，TVB购下两套内地剧王，由万人迷胡歌挂帅的《琅琊榜》及《芈月传》，今年安排陆续播出。　　香港只有两家免费电视台，TVB和亚视。亚视因去年经常拖欠台前幕后薪金,政府已否决其续牌申请，今年四月牌照到期后，亚视便要停播关门,除非有白武士及时出手救亚视，否则届时香港将只有TVB一家电视台，真正是一台独大。不少人经常指TVB霸道，如今TVB不计成本，自己雪藏五套剧集，正好还击这些人一记耳光。　　当然外界的焦点是放在TVB剧集制作水平不够上，但如果TVB不扬声，而是照样播出，既可省成本，又不用被外界指指点点。可见有远见的公司绝不会为眼前的小小便宜而因小失大。　　TVB雪藏五套剧集之举，大大巩固企业形象，表现出谦虚及不断自我鞭策。就算是独市生意，没有竞争对手，也要自己跟自己比赛，要求只有更高，以观众的利益为依归，节目做到去芜存菁。五套剧集完全未曝光，外界未知其优劣，但TVB自我把关，认为还不能给观众收看，要做到最好，真正大台风范。　　形象是无形资产，要花时间一点一滴地累积，不是天天做全版广告、不断唱好自己便会形象大好，花几千万令企业形象大大提升，很值得。　　看来TVB的定位并非只立足香港，而是放眼亚洲，甚至世界。大陆地区经纪公司：北京点形文化传播有限公司  dianxing58@vip.sina.com  86-10-87656628
