　　长江商报消息 本报讯（记者 卢欢）2012年，网球女王李娜出版亲笔自传《独自上场》，销售超过10万册，再版19次，打破当年体育名人传记销售纪录，且将由香港著名导演陈可辛改编为电影。三年后的今天，《独自上场》推出青少版。李娜昨日身着干练的条纹西装和吸烟裤，现身2015北京图书订货会推介新书。　　在李娜的网球生涯中，她曾获得2个大满贯冠军，9个WTA（国际女子职业网联）单打冠军，19个ITF（国际网球联合会）单打冠军，也经历了职业生涯低谷期的彷徨与沮丧。《独自上场》讲述了她如何不断调整心态、挑战自我的经历。　　此次新推的青少版专为青少年出品，将重点放在成长与竞技励志上，除了原有的彩插照片外，还请到了微博超人气漫画家丁一晨根据书籍内容创作了32页的漫画故事。新书中可以看到李娜跌宕起伏的赛场传奇和坎坷艰难的成才之路。李娜为此版本重新作序，希望读者们通过阅读她的故事，照亮自己的英雄梦想。　　新书中“英雄”这个词频频出现，对此，李娜谈到自己的体会：“胜负只是和对手之间的较量，而当你战胜自己，你就是英雄。英雄不一定要拯救地球，做好小事，你就是自己的英雄！”　　退役之后，女儿Alisa的出生，开启了李娜人生的新篇章，她感到幸福的同时也意识到比过去更重的责任。谈到女儿的培养，李娜也爽朗地表示：“顺其自然，放养！”　　虽然不再作为运动员“独自上场”，但李娜的竞技精神和励志故事仍然鼓舞着许多人。在众多的“娜离子”粉丝中，有不少是青少年甚至小朋友。李娜鼓励他们坚持梦想，做最真实的自己，给他们送出箴言：“你也许不是最好的，但绝对是独一无二的！你的梦想有时候在别人眼里是不可思议的，甚至是天方夜谭，但是你要记住，今天的你永远比明天的你年轻。”
