　　原标题：假“济公”赠“平安卡”索钱　　

　　华商报讯（记者 王斌 通讯员 郝黎俊）近日，一名身着僧服、手拿破蒲扇的假“济公”，在列车上向旅客兜售所谓“平安卡”，没想到刚骗来58元便被民警查获。

　　2015年12月28日下午4时许，西安开往温州的K2905次列车行驶到杭州至诸暨区间，安康铁路公安处安康乘警支队民警张洪安和同事在4号车厢例行巡视，发现不少旅客聚集在走道内。他们上前发现一名装扮成“济公”模样的男子，一手拿着蒲扇，一手拿个本子，腰间还挂着个酒葫芦，正在向周围旅客“化缘”。

　　经询问周围旅客得知，该男子方才在车厢中声称给旅客赠送开过光的“平安卡”，以此方式向周围旅客索要1元到100元不等的“心意”。男子称自己叫高某，今年54岁，是某寺庙一名僧人。但当民警要求查看该男子相关证件时，对方却沉默不语。

　　在民警再三追问下，男子终于承认自己并非僧人，而是河南省商丘一名农民，长期在江苏做水果生意。由于经营不善亏本后，高某一直苦谋赚钱之道。高某在网上花50多元买了一系列道具，并印制了一沓“平安卡”，对外假称是开过光的。还事先准备了一个记账本，内有其杜撰的捐赠100元、200元善款的好心人名字。据其供述，实际上他是第一天干这勾当。生怕民警不信，高某还拿出了自己的日记本，令民警哭笑不得的是，高某在日记中称自己出门前也想了很多，为鼓励自己，给自己打气，他写下“鼓足了莫大的勇气，一定要勇敢地迈出这一步。”

　　办案民警称，截至被民警发现，高某共向他人募捐得58元，按相关法律规定，高某的行为已涉嫌欺诈，但因情节轻微，民警对高某进行了相应处罚，并对其批评教育。
