今起暂停熔断机制 机构齐称“完全暂停”超预期2016年01月08日07:07证券时报　　汪云鹏/制表 周靖宇/制图　　证券时报记者 李东亮 杨庆婉　　在熔断制度推出后的第四个交易日，A股仅交易15分钟就被停止交易至收盘。昨日晚间，证监会表示，1月8日起暂停实施指数熔断。对此，机构齐称超预期。机构原预期监管层仅可能是取消7%的阈值，而保留5%阈值。　　两主因导致暴跌　　正如证监会发言人所称，机构普遍认为，熔断机制不是市场大跌的主因。新财富最佳宏观分析师任泽平近期发文称，1月4日的A股暴跌是基本面、资金面等预期改变引发的市场内在正常调整，熔断机制可能引发了恐慌情绪和流动性丧失的相互传染，但不是根本性原因。　　任泽平进一步解释称，去年11月下旬以来，A股赚钱效应减弱，而且缺少新的利好催化剂，市场本身有内在调整要求。更重要的是，市场增加了新的压力，于是选择向下。　　这些新增压力包括：一是筹码供给的压力，资金存量博弈之下市场对1月8日解禁的担忧临近，注册制、战略新兴板等扩容的担心也未消除；二是汇率贬值引发资金流出担心和风险偏好下降，中美不在一个经济和货币政策周期上，货币当局采取了阶段性贬值的策略来释放贬值压力，容易让市场形成贬值预期，“贬值但还没贬到位”。　　九州证券全球首席经济学家邓海清也表示，节后的暴跌则是由于汇率政策、保险监管政策、减持政策和熔断新政等共振导致的市场情绪决堤。　　邓海清所说的具体因素包括：一是保监会前期警示举牌风险；二是人民币连续大幅贬值；三是尽管证监会出面安抚，但是减持禁令到期的担忧仍然存在；四是注册制导致供给大幅增加的担忧；五是市场对央行过度宽松的预期落空。　　上海一家券商资管子公司总经理表示，熔断机制的初衷是好的，市场暴跌的原因很复杂，不能完全归结为熔断机制导致了市场暴跌。　　　熔断诱发锚定心理　　招商证券相关人士表示，当跌幅在2%-3%附近，一旦开始下探，跌速很快就达到5%，触发第一次熔断。当恢复交易后，买盘消失，卖盘汹涌，随即触发第二次熔断。从本周一和昨日的走势对比来看，投资者的学习效应很明显，跌速更快。　　上述招商证券(18.090, 0.00, 0.00%)人士认为，前次股灾后的投资者信心脆弱，草木皆兵。快速传播的简讯文化对投资者短期情绪的影响，以及熔断机制中的5%和7%的数值触发了投资者锚定心理。　　国泰君安(20.320, 0.00, 0.00%)首席经济学家林采宜认为，从1月4日的交易过程来看，熔断机制设定的阈值无意中给恐慌的投资者一个明确的“止损”目标。触发第二档阈值（7%）则仅仅用了5分钟左右，这5分钟的交易时间里沪深股市跌势加剧伴随成交量显著放出，显然是投资者赶在触发第二阈值前卖出所致。　　　“完全暂停”超预期　　在证监会作出完全暂停熔断机制前，业界普遍认为最好的结果是取消7%阈值，保留5%阈值。因此，对证监会昨晚决定齐称超预期。　　深圳一位不愿具名的券商资管负责人称，熔断机制本质是通过让投资者有冷静思考的时间，减少非理性因素的影响，使得市场更为平稳。但由于A股投资者结构中散户占据大头，在市场不稳定时，更容易引发恐慌，造成流动性枯竭，迫使机构为应对赎回而被迫跟随散户杀跌。因此，预计监管层从维护流动性出发，取消第二档7%停止交易至收盘的规定。但监管层完全暂停熔断机制，确实超越业界预期，预计会给市场带来较大正面作用。　　北京一家券商资管负责人也表示，5%和7%阈值太近，没给市场各方考虑的和实际交易的时间和空间，监管层的最终决定说明，监管层对市场的呵护超越市场预期。　　私募界对证监会完全暂停熔断机制持肯定态度。成泉资本董事长胡继光表示，昨日市场已经到了流动性枯竭的地步，买盘进不去，卖盘出不来。如果再不暂停熔断制度，后续止损盘就会给市场持续带来巨大风险。监管层暂停了熔断机制，一方面表明国家对股市的呵护，以及资本市场对国家经济的重要作用，相信更有利于聚集人气；另一方面表明监管层已经意识到问题的严重性。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
