　　华为消费者业务 5 日在美国参加 2016 年国际消费电子展（2016 CES）宣布了 2015 年业绩。2015 年华为消费者业务持续快速增长并再创历史新高，全年收入超过 200 亿美元，同比去年大幅成长近 70%。　　华为智能手机 2015 年全年出货量达 1.08 亿台，同比增长 44%，每一秒钟，华为就出货 3 台手机。这意味着华为成为中国第一家年出货量过亿台的智能手机厂商。　　2015 年稳坐全球前三大智能手机品牌 明星旗舰机种表现亮眼　　在中国手机市场领先的同时，华为在海外市场也屡创佳绩。目前华为稳居全球前三大智能手机品牌。在部分西欧发达国家，华为在 400-500 欧元的高端智能手机市占率有了重大突破，在西班牙、意大利、比利时、瑞士、葡萄牙等多个国家和地区市占率排名前三；在拉丁美洲、东北欧、中东、非洲等地 2015 年智能手机销售业绩表现优异，部分地区出货量突破千万台，同比成长快速。　　在品牌层面，2015 年华为再度登上 Interbrand 全球品牌百强榜，从 2014 年的第 94 位跃升至第 88 位。在 BRANDZ 的全球百家最具价值品牌中首度上榜，位列第 70 位。据全球知名市调机构 IPSOS 报告显示，华为品牌认知度增幅位列全球第一，其中整体知名度由 2014 年的 65% 上涨至 76%，有超过四分之三的消费者知道华为手机，在以品牌高度关注的欧洲市场，消费者对华为手机的品牌认知大幅度提升，其中葡萄牙、意大利、西班牙、荷兰和德国 5 国的提升尤其明显，分别是 87%、82%、79%、73% 和 68%；同时，在全球重点市场对华为手机品牌认知亦有大幅提升。　　在产品层面，华为 P8、Mate7、Mate S、Nexus 6P 等产品受到市场欢迎和消费者的喜爱。华为 P8 在全球出货超过 450 万台，在科技与品牌领先的北欧，P8 受到了各大主流媒体的充分肯定，连续获得了北欧 LjudBild“最佳推荐奖”，丹麦测试机构 Tech-Test 颁发的“白金奖”，及挪威 TOP 评论网站 Dinside 颁发的“推荐产品奖”。　　旗舰智能手机 Mate 7 累计出货量超过 700 万台。并荣获 Android Authority、GSM Arena、Tom s Guide、Android Central 等权威媒体“BEST of IFA 2014”大奖。　　上市不久的华为 Mate S，在 4 个月内出货量也已经超过 80 万台，在亚洲、欧洲等 48 个国家和地区热销，并荣获全球科技媒体 GIGA“BEST of IFA 2015”、 AndroidPIT“BEST of IFA 2015”等 9 项全球大奖。　　此外，华为与 Google 合作制造的 Nexus 6P 在北美地区取得了突破性进展，上市不到一个月 Google store 就被抢订一空。在全球，Nexus 6P 热销超过 60 个国家和地区，成为科技界的新宠，各大科技媒体评分几近满分。入围“holiday season recommendation”、“Editor s choice”、“Best of 2015” 等多家权威媒体强势推荐。　　融合创新 展现成果　　持续的创新和技术的发展，为华为奠定了良好的业绩成长基础，华为目前已经在包括中国、德国、瑞典、俄罗斯、印度等全球多个国家建立了 16 个研发中心。2014 年研发投入占全年营收比高达 14.2%。申请专利总量多达 76,687 件，其中与终端相关的专利多达 18,000 件。　　华为的自主创新应用于最新的产品上，让使用者获得更出色的体验，例如，历时 3 年投入高额研发费用在法国建立的顶尖团队所自主研发的华为首款 ISP 芯片，就很快被应用到商务旗舰机 Mate 8 上，为用户带来了更快的对焦速度、更好的清晰度和更准确的色彩明暗度，进而帮助用户拍出接近完美的照片；不仅如此，华为在 Mate S 上创造性引入的 Press Touch 屏幕按压技术，也让 Mate S 备受好评。此外，识别速度提升 100%、识别率大幅提升的的指纹 2.0 技术，“可圈可点”的指关节操作也成为业界领先技术，受到广大消费者欢迎。　　跨界合作，引领未来科技风潮　　此外，本次 CES 上华为与施华洛世奇合作推出全球首款女性专属智能手表，HUAWEI WATCH Jewel，表盘镶嵌 68 颗 SWAROVSKI ZIRCONIA，搭配源自意大利的鳄鱼纹小牛皮表带，全面提升女性优雅气质，为女性消费者打造自信。同时与全球顶尖多媒体品牌 Harman Kardon 合作，完美融合音质表现技术于 MediaPad M2 10.0，为华为打开跨界影音市场开辟了一条全新的思路。以技术跨界融合设计、美学、享乐和顶尖工艺，为消费者创造全新的情感价值。为 Google 设计制造的 Nexus 6P，其产品设计与品质的提升已经达到并超过了数届 Nexus 产品，再度为华为手机开拓全球市场。　　HUAWEI WATCH　　除了自主创新能力和强大的科技基因之外，华为深谙消费者的需求，对产品和市场有着敏锐的洞察，并以此打造出一套难以复制的品牌策略和合作模式。与全球知名时尚媒体 Vogue 合作赞助米兰时装周，科技与时尚巧妙结合；邀请时尚摄影教父 Mario Testino 亲自操刀，全球超模 Karlie Kloss 连袂顶尖男模 Sean O Pry，拍摄 HUAWEI WATCH 产品影片，这也促使 HUAWEI WATCH 在欧洲市场大卖。　　同时，华为还将与全球各领域的顶级伙伴建立起合作共赢的生态体系，在高端汽车领域，华为车载产品获得了 GM、Volkswagen、PSA Peugeot Citroen 等一线车厂认可，成为其未来车联网设备中的指定 4G 模组供应商；在智能家居方面，华为与 Haier、Midea、Skyworth、Broadlink 等 60 多家品牌建立了良好的合作关系，并研发统一的智能设备间标准协定 Hilink 以及物联网操作系统 Huawei Lite OS。　　（首图来源：Flickr/K rlis Dambr ns CC BY 2.0）　　（原标题：华为 2015 年智能手机出货量破亿，年收入逾 200 亿美元）
