2.邯郸女赵姬秦昭王四十四年（戊午，前263）春天，一个艳阳高照云淡风轻的上午，赢异人忽然心血来潮，对身边的几个仆人说：“今日天气这般好，我们一起出去打猎如何？”年轻的仆人们立刻欢呼起来：“好哇，好哇，我们一起去！”赢异人只带了两名随从，背了弓箭，拿了兵器，骑马出了邯郸城北门直奔郊外。昨天夜里他做了一个很奇怪的梦，梦见有位鹤发童颜的老者来给他做媒。他已经十九岁了还从来没人给提过亲，顿时来了兴趣，便问姑娘在哪里，老者说你明天去邯郸的北郊打猎，找一位身穿浅绿色绸衫外罩粉红色比甲的姑娘，她就是你的妻子。他刚想问姑娘姓什么叫什么长得是丑是俊，可是眨眼间老者杳无踪迹。心里一急忽悠醒来，才晓得自己是在做梦。这梦有点蹊跷，那老人为什么要给我说媒呢，而且言辞凿凿，说的像真事一样！他有点好奇，想验证一下，因此才决定去郊外打猎。他们来到北郊。丛林间有一片开阔地，长满了蒿草和低矮的灌木丛，其间有几条纵横交错的小路。主仆三人正准备催马过去，忽然从远处跑来三匹桃红色骏马，马上乘坐着三位风华正茂的少女。为首的身穿浅绿色绸衫外罩粉红色比甲，身材苗条，面目清秀，美艳迷人；后边的两位穿着杏黄色绸衫，身体略胖，脸型稍园，模样也很俊俏。她们手里都拿着弓箭，正在追赶着前边的一只小鹿。小鹿此时好像意识到了危险，拼命的奔跑着。但是它却傻得要命，不往树林里钻，却沿着路径一直往前跑。最初虽然跑得很快，但毕竟是体力有限，渐渐地慢了下来。那只小鹿很快进人了少女的射程。只见少女拈弓搭箭“嗖”的射了出去，可惜没有射中。少女并不气馁，紧接着又射了两箭，遗憾的是都射偏了，小鹿安然无恙，继续拼命的向前奔逃，终于钻进了茂密的树林里逃之夭夭。少女吐了下舌头，扭头对后边的两位少女说：“咳，我的射箭本领还是不高，居然让它跑掉了！”赢异人甚是吃惊，这少女的穿着打扮不正是那梦中老者所说的吗，难道我们是天作之合？看样子她是一位贵族家的小姐，后边的两位定是她的侍女。待我过去问问她们是谁家的女子，也好使人前去提亲，便催马过去，随口称赞了一句：“这位大姐射的好箭！”少女脸上腾地红了，自己三箭都没射中，对方却来称赞，这分明是在喝倒彩，此人实在可恶！正待训斥他几句，身后的一位侍女却抢先上前呵斥道：“胆大狂徒，居然敢嘲笑我家小姐，你是不是找死！”子楚这才醒悟自己刚才的话实在欠妥，赶忙道歉：“姐姐勿怪，小弟并无恶意，只是想和姐姐打个招呼，适才言语不周多有得罪。”少女仔细打量子楚，见他满脸真诚，并不像那种市井无赖之徒，便也压住了火气，笑道：“看来你是年纪小不懂事，不知道弟弟今年几岁？”一句话问的子楚满脸绯红，心想，这丫头好厉害的一张嘴，竟然当场报复我，看来可不是个省油的灯。便回道：“小弟今年十九岁，不知大姐高寿？”少女觉得“高寿”二字非常的刺耳，以为子楚在嘲笑她长得老，便回道：“高寿不敢当，草木青黄十六回，本小姐足可以担当你的前辈！”子楚也不生气，继续问道：“小姐高姓大名，父亲又是哪位贤士？”少女道“我姓赵，名姬，长辈们称我为小姬，父母呼我为姬儿。我的父亲叫赵黍，乃赵武灵王的孙子，当今赵王（赵孝成王赵丹）乃是我的堂叔。”子楚大吃一惊，敢情这位女子竟是皇族贵胄，急忙诚惶诚恐的鞠了一恭：“适才不知小姐身世，言语唐突多有冒犯。”赵姬知道子楚是在赵国做人质，恐说白了伤其自尊，便道：“我早就听说秦王有个孙子滞留邯郸，原来就是你。有件事我不明白，在我们赵国，像你这般年龄早就娶妻生子，听说你至今尚未娶亲，不知为何？”子楚以前从来没和女人说过这么多的话，这种涉及到男女情事的敏感话题更没有谈起过，胸口顿时像揣了个小兔子，怦怦乱跳。只好红着脸回道：“我非赵国人，身在异国他乡，哪里有资格谈婚论嫁，因此尚未婚配。”赵姬嫣然一笑，故意捉弄他，说道：“看你斯斯文文的样子，全没有阳刚之气，该不会也是个女儿身吧？”“你……”子楚大囧，红着脸不知如何回答了。心想，你这丫头好没道理，初次见面怎么能问这种没轻重的话，幸亏是遇见了我这个正经人，倘若遇上那些不三不四的市井之徒，胡乱说些个卑鄙龌龊的肮脏话，看你羞也不羞。赵姬见他如此腼腆，越发来了兴致，便想约他单独说些悄悄话，回头让两名侍女在这里等候她，然后向子楚丢了个眼色，也不言语，催马向前边树林里奔去。子楚会意，便让仆人在此等侯，自己催马跟了上去。二人并马而行。“我昨天做了一个奇怪的梦……”子楚把自己的梦告诉了赵姬。“啊，真的吗！我昨天夜里也做了同样的梦。”赵姬惊愕不已。“莫非我们真的有夫妻之缘？”子楚声音怯怯的，低声问。赵姬看了看子楚，没有回答。她松开手中的缰绳放慢了马的脚步，桃红马缓慢的踏着碎步，发出有节奏的踢踏声，因为是草地，声音舒缓而动听。赵姬忽然低声问道：“你，你喜欢我吗？”“嗯，喜欢。”子楚点点头。“可愿意娶我为妻？”赵姬问得更加清楚明白。“嗯，愿意。”子楚又是三个字。“既然如此，你赶快找我父亲提亲吧，如果晚了我可就成了别人的妻子。”“好的。”子楚这回只回答了两个字。嗨，真是大煞风景。赵姬本想和他多说些话，可是这位木纳的很，语言简单的不能再简，自己唱独角戏也没什么意思，还是下次再说吧。于是他们相约三天后还在此处见面，风雨不误，不见不散。这天子楚心里分外的高兴，夜里久久都不能入睡。第二天他便请一位朋友去赵府提亲，没想到却碰了钉子，赵姬的父亲说什么也不同意这门婚事。子楚立刻蔫了，一筹莫展。赶巧这时候他的大恩人吕不韦来看他，见他满脸愁容，便问他何事如此不开心。他便把事情的原委如此这般的说了。吕不韦笑道：“这有何难，既然姑娘愿意，你们又是情投意合，何不先斩后奏，待生米做成了熟饭，他父亲还能阻止吗？”“如何才能生米做成熟饭？”子楚不解。“就是你们两个睡在一起。”啊？子楚摇了摇头，没明白什么意思。吕不韦哈哈大笑，敢情这位还是个雏，大概他还真的没碰过女人。便如此这般地跟他介绍了一番，答应带他去女闾见见世面。原来这女闾就是妓院，是春秋时齐国的齐桓公首创，各国陆续引进，属于官办，是国家利用女人给国库赚钱的地方。子楚对吕不韦的话一向言听计从，第二天果然跟他去了女闾，在那里大开了眼界。自此子楚才真正明白男女之间的事情。等到第二次和赵姬约会，他已经完全变了一个样子，一双眼睛老是盯着赵姬那敏感部位，看得赵姬一阵阵脸红。两人你有情我有意，彼此爱慕，春心涌动，便钻进山谷里偷吃了禁果。此后，他们隔三差五就约会一次，有时在野外，有时在屋内，彼此如胶似漆，难舍难离。如此过了三个月，赵姬虽然没有怀孕，但是她和赢子楚私通之事，在邯郸城里已经传的沸沸扬扬。这时吕不韦经商恰好又来到邯郸，赢子楚便再次拜托吕不韦去赵家提亲。赵姬的父亲赵黍知道女儿心意已决，便借机就坡下驴，应下了这门亲事。在吕不韦的撮合下，赢子楚与赵姬在正月结了婚，婚后三个月赵姬怀了身孕，此时正是秦昭王四十七年（辛丑，前260），秦赵长平大战，秦国军队坑杀赵国军队四十五万人，嬴子楚在邯郸吓得胆颤心惊，生怕赵国人杀了他。幸好赵王为了留条后路，没有处死他，只是派人严加看管，以防他逃脱。秦昭王四十八年（壬寅，前259）正月，赵姬足月生下一子，从母姓取名赵政。（待续）更多博文：金剑客：同是“伟人”纪念馆，差别咋如此之大？秦始皇的“车同轨”真相祝玉湖：官本位体制下的清官与贪官“三等人”请您对号入座祝玉湖：一篇发人深省的讲话祝玉湖：赵武灵王退位以后李敖:习近平伟大到哪里了？祝玉湖：中国官场上约定俗成的明规则陕西兵马俑的主人是秦宣太后祝玉湖：“官本位文化”与古代儒家的“三不孝”
