　　诸位书法或画家朋友都知道，创作中的用笔笔法对于一副作品的成败至关重要，也是衡量一位作者水平的重要依据，今天简单为大家介绍一下创作国画作品时的用笔笔法问题。　　骨法用笔　　这是谢赫“大法”中的第二条。“骨法”系指形体结构，包括面貌、骨骼的部位，“用客”概指笔下所表现出来的技巧。连起来讲，是说明用笔不能脱离开形体与结构的准确性，二者是紧密相连的。　　晋代顾他之已经提出了骨法的要求，但他尚未与用笔联系在一起，迈过今天广大国画家的实践，对合法用笔方面又有了新的涵义。这是因为过去谢赫“六法”的制定是专对人物而言的，现在用这一条指导绘画，既应体现其原有的同于人的结构，又应体现用笔之骨力。在用笔方面，也比古代的线法描法，有了更多的发展，即状物写形中，同时要使用笔与形体一致，不绵软、不纤弱。单从用笔的要求上，荆浩还提出过筋、皮、骨、肉的四势之说，更加丰富了不同等线之变化。　　中锋与倒锋　　毛笔的笔头共分三段，最关的部位是笔尖，中部是笔膻，与管相接为笔根。通常绘画使用的是笔根以外具有弹性的部位，国画一切技法变化，都是笔锋与笔胆作用于纸上的结果。　　中锋执笔是将笔管垂直，与纸成90度，笔尖正好留在墨线中间，画出的笔线挺拔流畅，一般使用于勾勒人的面部及衣纹等各种物体的轮廓线。侧锋的执笔是把笔管横卧。与纸成各种角度，笔尖不在墨线中间，笔尖一边光。而笔腹的一边毛，并有飞白的效果，山水人物画在皴、擦部位上多用剧锋，画出的线有厚、重、毛的感觉。在轮廓部位上多使用中锋为佳。除了白描以外，一幅画常要中、侧锋合用，大多数画家是如此，但也有像元代画家倪云林偏爱用侧锋去画山石的。　　藏锋与露锋　　为了使笔线含蓄而不露火气，有意去温灭笔锋的痕迹，以强调某些物体的质感，就要采用藏锋，藏锋的用笔有钝拙之意味。　　露锋用笔是在笔画首尾处都留下明显的笔痕。藏锋和露锋，在书法上吸取了许多经验。藏锋笔法，采用了书法的道太平出法，即在落笔时，线条当往右行的笔先往左行，收笔时再向左缩回，头和尾的锋芒就裹藏在内了。　　凡是按照自然书写习惯行笔的，都叫顺锋，比如画一道线，一般习惯都是由左往右拉，要是画直线，一般则由上至下拉，这样的笔锋则呈顺势，如果采用相反的方向，把笔锋逆转来画，笔锋也采用逆势，这就是逆锋用笔。　　还有一种逆势，是笔锋正在行笔时，中间突然逆向，笔毫则逆着纸面磨擦而前进，趁着这种散开的笔头画下去，可取得另外一种效果。凡表达光滑平整的物体质感，可以用顺锋，获得圆润、流畅的效果。　　凡表达一些粗糙物体的质感，以逆锋的效果为佳。斟酌内容之需要，使顺锋送锋交互使用。
