河南商报记者 张郁/摄过了一个#元旦#，“#芈月#”商标的报价再度攀升。商标的持有人之一王超称，广东一家食品企业开价100万元。这比元旦前媒体爆出的“上海商人开价60万元”足足多出40万元。而最初的注册成本仅为4000多元。他没想到，当初无心插柳的一举竟带来财富和众人的关注。【最新】广东商人愿掏100万16个月前，因为读了小说《芈月传》，郑州80后王超花4000多元，委托河南先风商标事务所有限公司注册“芈月”商标。16个月后，当初的小成本投资迎来惊人的回报。王超表示，一上海商人开价60万元购买“芈月”商标。而当初注册这个商标仅是想开家蛋糕店，只不过因“房租太贵”而放弃。媒体的介入，将此事引向更大的舆论场。元旦前，王超迎来超过5拨媒体采访，“大概有30家企业打来电话咨询买商标的事。”这些企业大多集中在北上广，远至黑龙江。2016年1月1日，王超告诉河南商报记者，“价格又涨了。广东一家大型食品企业的老总打电话说愿出100万元。”还约他去广东考察。“有点蒙，又觉得很神奇。”这是约半个月前，他接到第一个咨询电话时的感受，“当时没觉得会怎样，突然间打电话的就越来越多。”彼时，《芈月传》刚刚上映。电视剧的蹿红加上媒体的推波助澜，一下将他推至风口浪尖，潘多拉魔盒也自此开启。无休止的质疑向他涌来，很多网友都质疑他在炒作，更有商标界人士怀疑是假新闻，理由是商标网上并不能查询到申请人为“王超”的信息。王超向河南商报记者辟谣，申请人用的是母亲李某某的名字，已全权委托给他。【调查】“芈月”商标还有一个持有人相比王超，在郑州做化妆品生意的李某（应要求不具全名），则把自己完全藏匿于风暴后。河南商报记者独家调查获悉，王超并不是“芈月”商标的唯一持有人，李某获得了“芈月”商标的3类和35类使用权。国际上，商标有45种类别。王超只申请到了29类和30类，其中29类包含肉、以果蔬为主的零食、小吃、蛋等，30类包括咖啡、茶、甜食、面包等。李某申请到的3类包括洗发液、洗洁精、化妆品、牙膏等，35类包括特许经营的商业管理、广告等。2014年夏，得知偶像孙俪要拍《芈月传》，李某顺手查了“芈”字，一个释义为“美好的女子”，这恰与他经营的化妆品有联系。当天，他便委托米兰登商标专利事务所(河南)有限公司注册了若干商标，花去数万元。爆出王超注册“芈月”商标新闻的那天，李某正在开车。听到广播播出的新闻，同车朋友问“说的是不是你啊”，他说“不知道啊”。隔天，父亲问“这芈月商标咋卖恁贵”，他佯装不知情，“谁知道嘞！”王超咨询的商标界人士评价，“‘芈月’商标最大价值的类别是衣服，其次是食品。其他如租车等类别没意义。”李某并未咨询过手中商标的估值，他的理想价位是60万元。【暗争】多家公司、个人参与角逐因为盲查期的存在，“芈月”商标的申请充满了不确定性，俨然一场宫斗大戏。2014年9月3日，王超以母亲的名字，申请注册了“芈月”商标29类、30类和35类。“当时在盲查期内，查不到是否已被注册。”代理公司河南先风商标事务所负责人解释称，因为提出申请到录入电脑需要时间，这一过程3到6个月不等，在中国商标网上是查询不到的，被称为查询空白期。想了想，王超决定冒险。9个月后，他才获悉，成功了俩，35类被别人抢先一步注册。这个抢先的人正是李某。2014年7月1日，李某以旗下商贸公司为注册人，申请注册了“芈月”商标3类和35类。加入“芈月”商标争夺战的并不止上述两家。吉林修正文化传播有限公司在2014年9月19日递出“芈月”商标3类、5类、29类、30类、35类的申请函。16天之差，结局迥异。2015年7月31日，其5个类别的注册申请，均被驳回。其他公司在“芈月”两字上做文章。2015年4月3日，北京云团文化传播有限公司一口气递交7个“芈月轩”商标申请。2015年12月4日，7个商标申请无一命中。商标界人士分析称因其与“芈月”商标有近似性。2015年9月17日，东阳市花儿影视文化有限公司申请注册“芈月传”商标，至今不知是否注册成功。该公司为电视剧《芈月传》的出品方之一。幸运的是，江苏纳福投资发展有限公司在2014年11月申请注册“芈月娘”商标35类，最后拿到了受理通知书。【现状】四个字及以下的商标存量“告急”得益于《芈月传》的热播，人们的目光投向这个并不大众的商标注册转让市场。“商标价值无法准确评估，带有很大不确定性。尤其服装类商标，动辄四五万元，甚至几十万元。”商标界人士称。一个愈来愈紧迫的现状也在客观上催热商标转让市场。“中国商标注册量已经13年位居世界第一，2014年一年注册量228.5万件。常用汉字有5500个（另一个版本称常用汉字7000个，总数超过8万个），去掉生僻的、丑的、恶的、不能用的，我们进行了排列组合，发现四个字及以下的商标，仅剩约1100万个。也就是说，再过四年，四个字及以下的商标都注册过了。不想要拗口的和五个字的，你只能买。”河南先风知识产权集团董事长杨易杭这样表示。正因为谜一样的价值，无法预估的风险暗礁，有限的商标存量，这个市场像一个强大的磁场吸引部分人士靠拢。喧嚣之下，也有学者冷静地指出，某些“热点商标”确实对企业拓展市场很有用处，但凭借热点商标一炮而红的企业屈指可数，最终还是要靠产品和服务来说话。
