　　三星发布了一款 Galaxy 设备，但它居然是一款没有搭载 Android 系统的平板。　　编者注：　　对于用户而言，Galaxy 系列的产品就是三星产品的最高端代表。以往冠以 Galaxy 名号的设备，不是 Android 手机就是 Android 平板。但这次 CES 却不一样，因为三星将 Galaxy 这个名号赋予了非 Android 设备，这是否意味着三星将会迈出改变的重要一步呢？　　本文参考了 The Verge，Android Central 等信息源，图片来源于网络。　　在长时间缺席之后，三星现在重返了 Windows 平板的世界了。今天它发布了 Galaxy TabPro S——一台看上去更像是从它的 Android 平板线上出来的设备。这也是这家公司生产的第一台使用 Galaxy 名字的 Windows 产品。通常情况下，这家公司只把这个品牌用在运行 Google Android 系统的设备。　　三星的首款 Galaxy 系列 Windows 设备　　TabPro S 看上去很像微软的 Surface 产线，有独立的键盘和手写笔。得益于无风扇设计，它要比 Surface Pro 4 更轻更薄，但相对于 Surface Pro 4 而言，它的的拓展接口更少。三星将会将会提供可选的 USB 拓展坞，包括 HDMI 和 USB Type-A 和 Type-C 接口，来拓展 TabPro S 上单独的一个 USB Type-C 接口，但这台设备的设计看上去更贴近我们习以为常的 Android 平板，而不是完整的 Windows 电脑。　　就像平板设备一样，它的键盘保护壳也非常的苗条轻巧，这使得整个设备非常便携。按键是扁平的，但敲击起来依然相当地舒适，触控板非常大并且顺滑。这个保护壳是包含在整个平板内的，无需单独购买。（虽然手写笔需要单独购买）它提供两个角度，一种角度是放在桌子上的状态，另一种是放在腿上的状态。究竟它是否能够很好地放在我们的腿上，仍然需要更严格地测试。　　但是这场秀的主角毫无疑问的是三星的 Super AMOLED 显示屏。它大小为 12 英寸，分辨率为 2160×1440。这块屏幕明亮，色彩鲜明并且可视角度很不错。毫无疑问，这块屏幕会被用在三星最近的智能手机上。三星表示，这块节能屏幕有助于提升 TabPro S 的续航到所宣称的 10.5 小时。　　说到智能手机，三星已经开发了一款软件让 TabPro S 用户将他们的 Galaxy 手机连接到平板，并使用手机进行指纹授权。这个平板自身没有指纹识别或者虹膜扫描模块，但它可以使用手机的传感器来授权用户登录。除此之外，这个平板搭载的是标准的 Windows 10，没有任何的定制的 UI。　　在机器内部，TabPro S 使用的是英特尔酷睿 M 的处理器，4GB RAM 和 128 GB 的储存。当然，它还配备 GPS 和 NFC 芯片。　　三星「Galaxy」已经不仅仅是代表 Android 手机了　　现在回想起来，我们知道这场秀是三星的未来。任何听过了 Neil deGrasse Tyson 超过 20 分钟讲话的人都应该知道，随着时间的推移，Galaxy 系列成长了。我们能够将 CES 2016 视为三星加速的标志性事件。　　换而言之，「Galaxy」再将不意味着 Android 了。　　是的，三星 Galaxy 开始吞噬其他与之相近的系统了。能指名道姓的有，Tizen，Windows 等等。在过去很长时间内，手机业界都可以在任何诉讼中看到三星和苹果的名字。　　消息传得很快，也准确——今年晚些时候，三星的 Gear S2 智能手表将支持 iOS 系统。这并不应该完全期待。Android Wear 能和 iOS 相兼容已经有一段时间了。假设 Gear S2（它运行的是 Tizen 操作系统，严格意义上说，发布之时，它并不是 Galaxy 产品线的一部分）将能和 Android Wear 一样，有限制地兼容 iOS 系统。三星的 SideSync 特点也将会同样地进军到 Mac 上。　　这个暗示很明显。三星的 Galaxy 这个名称，曾经特指 Android 手机的品牌，现在已经和苹果这个名称并驾齐驱了。过去几年来，这发生了很大的变化。以往，三星和苹果只是为了吸引点击率，或者专利诉讼中才会使用的名称。　　但我们之中有这样一群人，总是相信一家公司从开始创立之初就应该互相兼容彼此的平台。轻声地问候对手总要比在对手的家里开设店铺要好得多。所以兼容 iOS 是迟早的事情，虽然它会姗姗来迟吧。　　欢迎回来，Windows　　平板电脑，尤其是大尺寸的平板，依然将自己局限于移动设备——当然，iPad 可能是一个例外。从几年前我们对于最早一批 Windows Phone 的感受而言，从我们看到的三星和微软在移动设备领域的合作而言，它们都没有最好的条件，但Win 10 改变了很多事情。（Surface 也是）所以和其他厂家，如联想，一样，自然而然地启动了它的 Win 10 平板业务，尤其是生产像最新款的 Galaxy TabPro 那样大的设备。　　就自身而言，你会想要哪一家公司生产的 Win 平板？三星挑起硬件层面的大量，微软则拥有最新最火热的操作系统。这就说得通了。那么品牌是什么呢？当然是曾经只代指Android 手机的 Galaxy。　　大品牌就是大品牌，我们知道公司们可以随着它们的意愿而改变——这其中更大的暗示意义是对于三星整体而言的。现在它意味着整个生态系统。现在它意味着三星的吸引力。它的意义比任何单独的一个设备，或者任何单独一系列设备都要大。现它的意义比手机要大，比平板要大。然而 Android 业务短时间也不会消失，所以一开始看上去三星的 Galaxy 产品线下面只是多了一种操作系统罢了。　　现在 Galaxy 再一次将 Windows 囊括在它的移动设备里了。今年的某个时刻它还会为 iPhone 准备可穿戴设备，为 Mac 打造软件。Galaxy 这个品牌正在成长。　　TabPro S 将会有 Wi-Fi 和 LTE 两种版本可选，上市时间是 2 月份，但详细的售价三星尚未宣布。　　更多 CES 上的新品信息，敬请期待极客公园的后续报道。　　本文为极客之选原创　　转载联系 wangxunkui@geekpark.net　　点击图片，阅读更多
