　　 1‘驼色大衣’温暖情侣风　　   李胜基—李诗英的‘驼色大衣’styling　　　　搭配tips1：给人以温暖感觉的驼色长款外套　　李胜基大衣里面搭配浅米色针织毛衣，同系色调与大衣协调的融合在了一起。　　李诗英大衣厚厚的毛领帽搭配上白色衬衫与V领针织衫瞬间使人可爱感UP！　　搭配tips2：最日常装扮休闲款牛仔裤　　李胜基做旧的牛仔裤搭配大衣看起来更加休闲日常范，再配与黑色皮鞋简单时尚完成。　　李诗英 向上翻折的牛仔裤边看起来更显年轻活泼，再加上棕色流苏包的点缀使造型更加吸引眼球。　　2 ‘粉色大衣’浪漫情侣风　　   金希澈—IRENE的‘粉色大衣’styling　　　　搭配tips1 充满浪漫情调的粉红色外套　　金希澈粉红色外套搭配米白色高领针织毛衣带给人一种明亮，清新的感觉。　　Irene 明亮的金色头发与可爱的粉红色长外套的融合带给人眼前一亮的感觉。大衣内配黑色小高领针织衫突显出简单干练时尚。　　搭配tips2 黑色和配饰让造型UP　　金希澈 黑色的休闲裤搭配黑色切尔西短靴带给人干练感，再配与大胆的方形框眼镜使搭配更具时尚感。　　Irene 黑色的紧身裤搭配黑色的细跟高跟鞋使粉色造型干净利落。　　 3 ‘红色大衣’亮丽情侣风　　   徐康俊—IU的‘红色大衣’styling　　　　 搭配tips1 假日氛围浓厚的红色外套　　徐康俊  鲜艳的亮红色外套会使白皙的皮肤看起来气色更好。大衣上黑色与灰色的配色突显出帅气感，直筒牛仔裤与皮靴的搭配简单又时尚。　　IU      色彩度相对较暗的红色外套上黑色圆点装饰扣的点缀增加了可爱度。搭配短裙和黑色丝袜，再配与同色系的红色唇彩使女生看起来会更加有灵气。　　搭配tips2 白色内搭针织衫给人以温暖，纯净感　　徐康俊 在大衣里面搭配厚厚的浅色针织毛衣，带给人温暖舒适的感觉，而白色针织的运用更加强调出男生纯净利落的形象。　　IU     内着白色圆领针织线衫，长长的头发搭配银色耳饰的点缀更加使女生散发出纯洁，可爱的魅力。　　 4 ‘灰色大衣’帅气情侣风　　   吴尚津—金雪炫的‘灰色大衣’styling　　　　搭配tips1 基本设计款的‘灰色外套’　　吴尚津 选择的翻领灰色外套。双排纽扣的点缀使大衣看起来更加经典，休闲裤和尖头皮鞋的搭配简单时尚完成。　　金雪炫 选择了两侧裁剪的灰色外套，稍过膝的长度和宽松款型带给人舒适的感觉。搭配牛仔裤和休闲鞋打造出时尚自然的造型。　　搭配tips2 外套本身带来的帅气感　　吴尚津 外套袖口的翻折看起来很有sense。黑色紧身高领毛衣的搭配不仅突出了脸部的精致，同时也强调了外套的色彩。　　金雪炫 大衣后精心系绑的腰带使装扮看起来更加女性化。紧身针织毛衣与黑色迷你链包点缀都使搭配成为亮点。
