　　2016年首个交易日，沪深300连续触发两级熔断阈值。瑞银证券中国首席策略分析师高挺发表报告，认为昨日午后的抛售更多地是由于市场心理不稳定所造成的，而熔断机制在一定程度上放大了市场的恐慌情绪，预期这样的大跌不会延续。以下是报告的主要观点：　　沪深300连续触发两级熔断阈值　　2016年首个交易日，A股开盘即走弱。午盘开市后13分钟沪深300指数触发-5%的一级熔断阈值，休市15分钟后，又于13：34分触及-7%的二级熔断，三大交易所暂停交易直至收市。截至收盘，上证综指下跌6.86%，创业板/中小板分别下跌8.21%/8.23%，两市共计1318只个股跌停，仅41只个股上涨。　　熔断机制或在一定程度上增大了抛压　　从全天的走势来看，早盘大部分时间沪深300跌幅都徘徊在-4%附近，而下午触发一级熔断复盘后，短短6分钟里跌幅就从5%扩大到了7%，同时成交额迅速放量（沪深300成分最后6分钟成交约165亿、占全天成交额11%）。从这个角度看，我们认为熔断机制很可能对投资者的心理层面造成了一定压力，对流动性的担忧促使投资者加快了抛售，进而加剧了最后的下跌。　　短期情绪面因素叠加诱发下跌，不必过分悲观　　我们认为，在大股东减持禁令即将到期、年初机构调仓、经济数据（PMI）不达预期、新股供应等因素的共同作用下，市场面临一定的下行压力。但是这些因素并不能构成大跌的充分条件。昨日午后的抛售更多地是由于市场心理不稳定所造成的，而熔断机制在一定程度上放大了市场的恐慌情绪，导致过度反应。因此，我们并不认为这样的大跌会延续。　　一季度有望迎来改革政策红利　　我们对一季度看法偏正面。随着两会召开、“十三五”规划出台，我们认为改革政策红利有望集中释放，支持A股估值水平缓步提升。当然，考虑到股市风险偏好短期很难迅速回升，小盘股高估值也可能会受到业绩不达预期的制约，市场总体上行空间可能较为有限。　　（原标题：瑞银:熔断机制增大了抛压 后市不必过分悲观）
