  今日央行1300亿逆回购向市场注入流动性，再加上证监会盘前承诺限制大股东密集减持，使得市场在由于中震荡上行，全天煤炭、有色等周期板块强势，只是量能放大还有限，意味着场外观望资金并没有积极入场。大盘周一暴跌熔断后，当前呈现的是修复性反弹行情，上方阻力3410-3420，30分钟K线指标坐标落地，其他周期受周一跳水的影响还比较难看，站稳3410，未来一两周仍有机会看向3530。  消息上：1、据上证报报道，注册制具体实施方案将于本月落定；2、民生证券被勒令停开帐户半年。  大盘明天是反弹的第三天，面临日内的加剧震荡，下方支撑3330,3300。  由于权重股普遍缩量运行在底部区域，继续杀跌可能性已经不大，所以目前大盘向下调整空间有限，需要时间修复小周期的结构。暂时没有了向下的风险，但是市场再度发动，需要时间。  种种消息表明，2016是不仅是实体经济比较困难的一年，也是金融风险暴露较多的一年。技术面，大盘的周线K线指标坐标不确认落地，2016年可能是A股市场剧烈波动的一年。按照中线趋势性操作，只做顺势行情的原则，2016年计划操作2-4波行情。当下，进一步确认一季度行情中。  计划：高抛低吸，持股观望。
