　　人在江湖飘，哪能不挨刀！但关键在于你是那个挨刀的弱者，还是那个捅刀的强人！要想在乱世江湖做到兵来将挡水来土掩，口袋里没有些真家伙又如何能立于不败之地！《醉红楼》装备生产为英雄提供锻造神兵利器的机会，今天笔者就将装备制作技巧曝光，揭开不败枭雄之所以能够横扫千军的不为人知的秘密！　　【三大导师 各司其职做指引】　　当年杨过因经小龙女的指引而能够江湖扬名，郭靖也是得到江南七怪的指点而走向武林，由此可见，如果能有一位得道高人的指引，那一定能迅速在江湖之中扬名立足。《醉红楼》的铁匠、工匠和方士经过多年的呕心沥血，研究出了装备制作的精良之法，现在稳居于金陵之中，静待各位英杰的到来。所有等级达到40级的勇士都能来此学习，三位导师分别熟络不同的技能，诸位可根据自己的需要进行针对性的学习。　　方士：制造药品、制造仙师、暗巫和灵官的武器；　　铁匠：铸造破军、贪狼和羿神的武器和装备；　　工匠：制造饰品以及仙师、暗巫和灵官的装备。　　【绝密配方 应有尽有造精品】　　俗话说巧妇难为无米之炊，即使是太上老君这样神通广大的神仙，也需要收集各种药材才能将仙丹炼制而成，因此诸位英雄若想打造出一件得心应手的武器，那么制作材料和制作工具就是必不可少的准备工作！首先诸位要来到导师附近寻找丹鼎、铁砧和纺车，这是诸位制作装备的地点。之后诸位可以在三个导师处觅得制作工具和辅助材料，比如粗线、细线等，而天工坊坊主“尚工大人”那里储备着各种生产系统所需要的配方，只要找到他，你想要的这里都应有尽有！随着等级的提升，诸位英雄能够制作出的装备也会更加高级、精美！　　【精力充沛 轻松恢复显神奇】　　充沛的体力是一切事情成功的保证，所以在制作装备的过程中，诸位一定要保证自己的精力充沛！《醉红楼》在装备制作方面十分人性化，除了能够亲力亲为自己打造装备之外，诸位英雄还可以在游戏中轻松恢复精力，即使不花一分钱也能打造出属于自己的极品装备！只要挂上自己的号，保证一定的在线时长，在你喂喂狗、逗逗鸟，陪女盆友逛逛街的时间内，你的精力值就已经得到了神奇般的恢复！　　【属性加成 自给自足趣味浓】　　了解了以上这些，诸位英雄就可以根据提示制作装备了。除了能够获得自给自足的乐趣之外，生产等级达到一定级别的英雄还能获得荣誉称号，同时更可享受装备附带属性加成的游戏体验。另外，重要的生产配方制造的成品装备，都可能带有前缀名，不同的前缀名决定了该物品将额外附带一条或多条属性，越是稀有的前缀名，其额外附带的属性也越强！具体分类如下：　　普通前缀名——附带一条额外属性，只出现在蓝装和金装上；　　稀有前缀名——附带一条额外属性，增幅能力比普通前缀名要高，只出现在蓝装和金装上；　　超级前缀名——附带两条额外属性，只有金色装备才可能拥有超级前缀名。　　以上就是《醉红楼》装备制作的方法和技巧，这些绝密的内部资料，一般人我绝对不告诉他！诸位英雄请拿走，不谢！　　【编辑：Jenifer】　　（原标题：绝密追踪!《醉红楼》装备制造技巧曝光）
