　　原标题：国务院部署新设一批跨境电子商务综合试验区　　中新社北京1月6日电中国国务院总理李克强6日在北京主持召开国务院常务会议，部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。

　　会议认为，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，又能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。

　　会议决定，将先行试点的中国(杭州)跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。

　　会议指出，按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区，复制推广以下经验做法：

　　一是构建六大体系，包括企业、金融机构、监管部门等信息互联互通的信息共享体系，一站式的在线金融服务体系，全程可验可测可控的智能物流体系，分类监管、部门共享和有序公开的电子商务信用体系，以及为企业经营、政府监管提供服务保障的统计监测体系和风险防控体系。

　　二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。以更加便捷高效的新模式释放市场活力，促进企业降成本、增效益，支撑外贸优进优出、升级发展。(完)
