　　6日下午，一场精彩的航模表演拉开了市实验中学第三届科技节帷幕。活动现场展示了水果电池、空气炸弹、人脸识别颜值测试等各种有意思的科技项目，其中，高三学生熊浩发明创造的LED灯双向车道模型，凭借创意成为科技节的明星。 “用几条LED灯带代替双黄线区分两边行驶方向相反的道路，使得高峰时期可以自由控制两边反向道路的宽度，充分利用道路资源。”熊浩向记者演示了他的作品———LED灯双向车道模型。　　模型上共有6条车道，中间两条车道用3条LED灯带分开。正常情况下，中间的LED光源打开，双向各3条车道。高峰时期，通过使灯带亮灭的方式，将反向闲置的车道变为正向拥挤车道的一部分，从而将拥挤道路拓宽，加大正向车道的负载能力。 “变道时，先使闲置车道一侧的灯带亮起，通过告示牌提醒司机尽快变道，将靠近原双黄线的道路空出，一段时间后，将原来正中间的灯带关闭，让拥挤道路的车辆变道进入空出的车道。”熊浩操作电源使LED灯带亮灭实现正反车道的宽度变化。 “用极少的改造成本取代巨额资金的投入，实现道路拓宽和重新规划，缓解高峰时段的道路拥挤问题。”该校通用技术老师黎文彩表示，此项设计很有创意，在理论上是切实可行的。　　 来源：惠州日报　　如需获取更多资讯，请关注LEDinside官网（www.ledinside.cn）或搜索微信公众账号（LEDinside）。　　（原标题：高三学生设计LED灯双向车道治堵 成科技节明星）
