　　原标题：把关心下一代工作办好办实　　胡春华顾秀莲朱小丹会见全省关心下一代工作先进集体和先进个人代表

　　广州日报讯 （记者曾卫康 通讯员徐林、岳宗）昨日，纪念广东省关工委成立15周年暨全省关心下一代工作表彰大会在广州举行。省委书记胡春华、中国关工委主任顾秀莲、省长朱小丹会见了全省关心下一代工作先进集体和先进个人代表。胡春华强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于关心下一代工作的重要指示要求，始终把关心下一代工作作为一项关乎中华民族伟大复兴的重要事业办好办实。

　　胡春华代表省委、省政府，向受到表彰的全省关心下一代工作先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全省从事关心下一代工作的广大老同志和关工委干部表示诚挚问候。他指出，省关工委成立15年来，我省关工组织发展到5.7万个、“五老”骨干发展到62.7万人，广大关工人员活跃在乡村、社区、学校基层一线，开展教育、关爱、帮困助学等活动，为促进全省青少年的健康成长作出了积极贡献，值得全社会学习。

　　胡春华强调，全省各级关工委要围绕中心，（下转A4版）

　　（紧接A1版）服务大局，坚持服务青少年的正确方向，教育和引导广大青少年树立和践行社会主义核心价值观；坚持为青少年做好事、办实事，关心帮助留守儿童、贫困、残疾等弱势青少年群体；坚持创新体制机制，加强关工委自身建设。全省各级党委、政府要加强对关工委的领导和支持，为关工委更好地开展工作创造条件。要大力弘扬“五老”精神，尊重爱护关心“五老”，推动关心下一代工作不断取得新的成绩。

　　省领导李玉妹、林木声、黄善春、慎海雄、周天鸿、温兰子，老同志张帼英、王宗春、张汉青、佀志广、李近维、陈坚、许德立、康乐书、张仲会等参加会见。
