　　2014 年春节前后，一个德国团队在 Kickstarter 上发起了一次产品众筹，产品是一款无线耳机，当时众筹目标是 26 万美元，最终筹得了 339 万美元，超额完成十几倍。去年的这个时候，许多媒体拿到了它的测试版，它还被《时代》评为 2015 CES 最具独创性的智能设备之一，被 engadget 评为 2015 CES 数码 / 健康类最佳产品。　　——Bragi Dash。　　它的功能远远超越了普通无线蓝牙耳机的范畴：　　外壳支持手势指令　　3.5 小时续航，配无线充电盒子　　自带播放器（可脱离手机使用）　　内置 4GB 储存　　心率监测、计步功能　　防水，游泳时可以佩戴使用　　透音模式（可正常交谈）　　售价 299 美元（1960 人民币）　　它是 MP3 播放器、运动记录器，和一款带野心爆棚的高质量无线耳机。据 engadget 最新放出的上手评测，Bragi Dash 在去年回报众筹者后又取得了很大的进步。　　左：去年的版本，右：今年的版本　　去年的版本 LOGO “B” 采用的是立体浮雕，而新的 Bragi Dash 外盖打磨得更加光洁，将镂空的 LOGO 藏在了透明外盖下方。灯带也做了优化，没有了过去的塑料格子，目测换成了呼吸式灯带。　　据评测，Bragi Dash 佩戴舒适，具有良好的物理封闭性，听音乐时沉浸感极强。但如果要与旁人交谈，只需在左侧耳机上用手指往前滑，就能立刻开启透音模式，清晰听到别人说话。对于运动族而言，这更是一项安全功能。　　由于两个耳机之间没有连线，而如果使用蓝牙又会难以保证传输质量，Bragi 使用了助听器上的一项技术——近场磁感应通信（NFMI), 有效解决了连接性的问题。Bragi CEO 对此非常自信，认为这项技术越来越多地出现在无线耳机上。　　Bragi Dash 恐怕是市面上功能最强大的无线耳塞，为此也标出了不菲的 2000 人民币的售价，但对于每年在运动装备上投入数千元的运动爱好者而言，未尝不是一个值得入手的玩物。
