　　本报讯 （记者 黄志阳）除了尚未碰面的上海队外，本赛季全国男排联赛还没有一支球队能够阻击北京汽车男排。昨天，他们在联赛复赛第五轮中客场3比1力克四川队，豪取15连胜。　　上周末主场击败福建队后，北汽男排已经提前4轮晋级季后赛四强。不过，主帅李牧此番依然率全部主力奔赴成都，希望延续连胜势头。昨天，李牧让老将单庆涛顶替小将刘力宾担任主力主攻，其余位置沿用主攻马绍尔、接应埃德加、二传康慷、自由人初辉和副攻王景星、梁春龙；四川队则由强力外援拉斯科、巴特曼领衔首发阵容。　　比赛伊始，北汽男排反客为主，高点强攻和拦防体系都很奏效，赢得不少反击机会，前两局他们以25比21和25比19获胜。第三局，背水一战的四川队展开反扑，以25比22扳回一城。第四局北汽男排重整旗鼓，以25比21锁定胜利。　　技术统计显示，两队拦网、发球得分和失误送分相差无几，北汽男排扣球得分比对方高出9分，这成为比赛的胜负手。个人表现方面，澳大利亚“重炮”埃德加发挥出色独砍27分，是全场惟一得分“20+”的球员。　　目前，北汽男排以不败战绩继续位列复赛积分榜头名，领先排在第三的山东队5个胜场，在复赛还剩3轮的情况下，实际上已经稳获常规赛前二，季后赛首轮将拥有多一个主场的优势。　　本周日，北汽男排将做客上海对阵卫冕冠军上海队，此赛也被球迷视作提前上演的总决赛。　　（责任编辑： HN666）　　（原标题：北汽男排力克四川获15连胜）
