　　原标题：元旦促销 业绩平平面对消费需求淡季，卖场和品牌应在供给上发生改变，引导消费趋势升级。新京报记者 王远征 摄

　　元旦小假期已经结束，对于家居市场而言，农历新年之前，最后的促销季也即将结束。1-3日，北京地区几家家居卖场都不约而同进行了促销活动，但是业绩平平。业内人士表示，虽然近日房产市场出现回暖，但是家居消费需求依然进入了淡季，卖场、供应商更应在“供给侧”发力，引导消费方式的转变。

　　元旦促销季开启

　　离春节还有一个月，家居卖场最后一波促销活动已经开始。在1-3日，多家卖场举行了营销活动。例如集美家居，仍旧延续以往“线上抢券、线下消费”的模式，在线上推10%补贴储值卡，并在店面推出消费满额领取现金或礼品、抽奖等活动；城外诚家居广场也推出了消费满额抽奖、赢礼品的活动。综合来看，其优惠力度不输于五一、十一等重要营销节点。

　　此外，一些卖场在元旦促销季也推出了“新玩法”。在1月1日—1月3日，红星美凯龙基于与途牛、神州、好屋中国和芝华仕沙发的合作，针对红星美凯龙会员展开互动。会员除了能在商场获得购买家具优惠以外，还能抽取专属途牛旅游券、专属神州打车券、参与专属好屋购房活动，赢取“马代双人游”、“上海-济州-福冈豪华邮轮游”和芝华仕沙发等奖品。

　　除此之外，据新京报记者观察，元旦营销热仍在持续进行中。例如居然之家北京店面促销活动从1月1日开始，将持续到1月10日。推出50元购买2000元新年福包、明码实价基础上85折优惠、消费满额获赠安康进口食品超市现金券、抽奖等活动，其旗下的居然装饰、居然·元洲装饰也推出装修优惠。

　　临近新年难再“旺”

　　新京报记者采访发现，业内人士对于元旦期间的市场消费情况并不太满意。集美集团企划营销部总监丁玲表示：“元旦1-3日三天，整个市场人气不旺，销售额和去年同期相比没有增长，也没有超过去年‘双12’业绩。”城外诚市场运营中心总经理刘洋表示：“元旦活动三天时间，与去年同期基本持平，没有特别明显的增长，卖场表现一般。”

　　实际上，每年的1月份并非家居消费旺季。中国建筑材料流通协会常务副会长秦占学表示：“1月份还处于寒冬，装修、买家具的需求减少，这是自然情况。虽然当下房产市场交易出现了回暖，但是这股‘暖意’到达家居市场尚需时日。2015年整体家居需求在下滑，之前的促销活动已经透支了消费需求，更影响了此次元旦期间的家居消费。”

　　对于2015年的业绩，丁玲和刘洋都表示“与去年持平”，“持平中有高有低”成为新的特点。刘洋表示：“2015年城外诚商场和商户都很努力，在优惠力度、优惠方式上都有创新，但是效果不是很令人满意。按照目前整体经济增长速度，家居卖场的业绩每年增长10%-15%比较正常。我估计2016年家居市场竞争将会更为惨烈，企业应该提前做好心理准备。”

　　业内声音

　　家居也需“供给侧”改革

　　秦占学 中国建筑材料流通协会常务副会长

　　目前房产市场的新房供应在逐渐缩减，二手房交易所占比例在上升。以往的家居市场，紧盯新房销售所带来的市场，由于大部分是初次装修，这部分市场消费往往是比较初级的。而目前房产市场发生变化，生产企业、卖场不能再在挖掘消费需求上下工夫，而是从供给上发生改变，在“供给侧”改革，引导消费趋势升级。例如加强大宗建材产品生产绿色化，化解产品量的绝对过剩；发展绿色装饰装修材料，唤回流失的消费；创新家居设计、推进绿色体验，引领挖掘新需求。

　　2016竞争更激烈

　　刘洋 城外诚市场运营中心总经理

　　2015年家居市场竞争已经很激烈。从卖场掌握的数据来看，虽然整体消费金额没有太大变化，但是其中20%的品牌销售出现增长，大部分品牌只是和去年持平甚至出现下滑的情况，行业竞争非常激烈。对于2016年市场，我认为竞争将更加激烈，今年市场需求不会增加太多，而消费者越来越成熟，企业必须在产品上下工夫，提供优质的产品和完善的售后服务，否则很可能被市场所淘汰。

　　■ 购物提醒

　　●注意送货时间

　　每年年底，家具、装饰品以及家居小件是市场上主要的消费品。消费者要么装修收尾，进入看家具、买家具的阶段；要么是想在新年前添置一些新家具；因此这几类家居用品的消费需求最为强烈。很多消费者在元旦下单，希望春节前收到货物，因此在购买之前，一定要和商家在合同上约定好送货时间。有一些家具需要特殊尺寸定制，制作、物流时间最少需要一个月。再加上有些商家因为年底订单较多，再加上物流系统繁忙，送货时间可能比平常更长。如果对货物送货时间要求比较高，消费者一定要询问并约定好。

　　●选择正规公司

　　如今，很多消费者都了解，如果有装修诉求，在新年前提前预订有诸多好处：避免年后人工、材料成本提升而导致的总价上涨；避免3月份装修的“高峰期”；利用年底促销购买低价商品……但是提前预订装修也有一定风险。由于预订需要交订金，消费者一定要选择有资质、有工商注册的正规家装公司，也不要让“工长”个人承包；在购买建材家具时，最好在正规商场购买，并签订商场合同，依靠商场的监督和保证。不正规的小公司或者个人可能因为经营不善，年后关闭公司、经营易主、店面搬迁而联系不上，消费者的订金也“打了水漂”。

　　●谨慎购买特价品

　　在“清仓”等促销活动中，常见商家特价出售、样品出售的销售方式，消费者在购买此类产品时，也要注重产品质量。有的特价品虽然价格比较低，但是可能已经生产出一段时间，款式不再流行；有的样品在展厅展示了一段时间，有一些瑕疵。如果商家不提前告知，消费者要认真查看，以免不必要的麻烦。

　　本版采写/新京报记者 冯静
