　　前瞻科技 1 月 7 日消息：中兴通讯旗下的控股子公司努比亚今日宣布，nubia.com 域名正式回归。　　此前，努比亚官网的域名一直都是 Nubia.cn 和 Nubia.com.cn，而 Nubia.com 域名则一直被美国最大域名服务商 Godaddy 注册拥有。　　经过多方努力，nubia.com 域名终于回归。据网友爆料，努比亚为了将域名收入囊中，花了 200 万美元。　　努比亚总经理倪飞曾在一次媒体沟通中表示，nubia 在各个语言中语义都不错，有“云彩”的语义，象征美好。目前，Nubia.com 支持中文、英文、西班牙语三种语言，今后还有更多语言支持。　　去年底，苏宁以 19.3 亿元入股努比亚成第二大股东，持 33.33%股权，中兴持股占比下调至 60%。通过合作，努比亚将可借助苏宁  阿里联盟，扩大品牌覆盖度。今年，努比亚的发展重点就是继续强化国际布局，争取在全球价值区域形成规模。　　而目前，努比亚将于 1 月 18 日在深圳举行新年第一场发布会，届时搭载高通骁龙 820 的 nubia Z11 以及 nubia TV 智能电视等新品有望登场亮相。然而，根据最新爆料消息显示，努比亚似乎还准备了 nubia X8 等更多新品.....
