　　原标题：韩将按计划出版日军慰安妇白皮书 称与共识无关　　中新网1月7日电 据外媒报道，韩国外交部发言人5日表示，韩国女性家庭部自2015年起准备的《日军慰安妇白皮书》与日韩就慰安妇问题达成的共识“无关”，将按计划出版。

　　据报道，韩国女性家族部的负责人就“白皮书”翻译版的海外出版事宜表示“政府相关部门正在研究”，未予以否认。日本内阁秘书长菅义伟表示“将关注韩国政府的应对”。

　　去年12月28日，韩日两国外长就慰安妇问题进行谈判并达成共识。日方表示将出资约10亿日元，支援前慰安妇。双方外长还确认慰安妇问题“会得到最终的、不可逆的解决”，两国今后“将避免在联合国等国际社会上就慰安妇问题相互指责和批评”。

　　不过，这一共识在韩国国内遭遇反对呼声。韩国各地市民团体举行活动抗议，要求即刻废弃广大民众“无法苟同的共识”。他们强调，如果日本真诚道歉，就应该做出“法律赔偿”，而不仅仅是出资10亿日元作为援助基金。

　　分析指出，尽管韩国总统朴槿惠强调日韩共识是外交成果，但韩方担忧如果“对日让步”的看法蔓延、前慰安妇的反对声引发广泛共鸣，共识将难以落实。韩国政府被迫需要维持不会改变已有措施的姿态。
