　　        上一波微信礼物发送完之后，大家情绪高涨，决定再发一波。要发之前，正好赶上这么一个事儿：匹克正在京东上众筹霍华德一代战靴。（点击本链接http://z.jd.com/project_details.action?projectId=40556，可以进入众筹页面）　　这是一次筹款10万元人民币来吸引球迷关注匹克霍华德一代的众筹，众筹分为好多档，最低档位1元，还有7元的，70元的，699元的，1699元的，6999元的，最高一档69999元——最后一档可以飞到休斯顿和霍华德共进晚餐和看火箭队比赛，不过这实在是属于土豪的选择，吓死宝宝了。　　之前的每一档都有不同的回报，小到碰个手气，大到肯定得鞋，具体的您如果有兴趣就点击上面的链接自己进去看。我想说的是，我也打算众筹一档。69999的就算了，我媳妇会弄死我的，而且我去过太多次休斯顿了。独乐乐不如众乐乐，我看了看回报，打算众筹一档6999的——回报是霍华德一代球鞋12双和2016年霍华德中国行见面会门票12张。　　这个多好！这个钱我花得起，而且这意味着，我众筹完这一档，就可以送给12位朋友每人一双霍华德一代球鞋和每人一张见面会门票。我琢磨啊，我组建一个匹克火花杨之队得了，一支球队正好12个人。等明年夏天，我组织你们打场球，每人发一双鞋一张门票。　　这个有意思吗？　　这样啊，希望加入匹克火花杨之队的朋友们，就在这条推送下面留言：留言有几个要素：第一，说明自己的年龄；第二，说明自己的身高和场上位置；第三，说明自己的特长——都得说明白啊，我得选人啊；第四，还得聊一下您对火箭和霍华德的情感和情结。我就在这篇推送所有的留言中选取12位朋友进入杨之队。　　当然，我装作若无其事的提醒一下：打赏有助于入选……　　接下来，我来介绍一下匹克为霍华德打造的一代战靴，到底哪儿好捏。　　PEAK SUPER DH1 涅槃之路　　休赛期霍华德与设计师团队对新战靴的设计方案进行了沟通，他对设计师描述了他心目中的第一代战靴的样子：一只浴火的凤凰在球鞋后跟升起，双翅从后延伸至前掌，包裹住双脚。　　为了尊重普通消费者的意见并满足他们希望从球星战靴设计研发阶段就参与其中的愿望，我们还发起了霍华德一代三套方案的网上投票活动，一些设计让霍华德本人非常感动，同时也让匹克设计师有所借鉴并融入到最终DH1的设计当中。　　北京时间10月22日，霍华德一代战靴在匹克鞋类技术研发中心技术总监李家保的全程携带下，历经17000多公里的行程，最终交到了霍华德的手中经由他确认试穿。　　北京时间11月12日，火箭主场对阵篮网的比赛中，霍华德首次穿着属于他的首代签名鞋——霍华德一代（PEAK DH1）征战赛场，最终霍华德砍下了20分、17个篮板以及5次封盖的全面数据。　　 PEAKSUPER DH1 设计简介　　筹备设计之时，设计师就将霍华德战靴定位为一款全能型篮球鞋，不仅完全满足霍华德职业赛场上需求，做到集轻质、保护、稳定等性能，而且其他位置球员穿着同样毫不逊色。　　遵照霍华德的描述，设计元素由凤凰这一概念展开，两侧“羽翼“状的图案与模压纹路组成了象征凤凰的翅膀，延伸直至鞋舌与后跟起到稳定作用的TPU。　　 广大球迷设计中所建议的渐变色以及”火花“绰号的放射状图形也被设计师融入其中，后跟鞋提带上印刷有书法“涅槃”二字则将中国风体现的淋漓尽致。　　 霍华德一代对脚踝部位提供出色保护的同时又不失灵活，模压的设计搭配“PEAK SURFACE鞋面”，配合TPU材质鞋带扣，增加球鞋对双脚的包裹性，令双脚随时维持平稳状态。　　 鞋底铺设了大面积细密人字纹，大面积人字纹内有火花放射的纹路隐藏其中，保障各种情况下都能提供足够强的抓地力。　　 PEAK SUPER DH1 科技介PEAK SURFACE鞋面　　一整片升级版“SURFACE”鞋面，搭配采用仿生学设计，通过特殊工艺与材料强化的受力支撑，在保证轻质灵活的同时，既能够提供良好的包裹和动态支撑，又减轻了高强度运动下足部与鞋面接触时的不适，为双脚带来极致穿着体验。　　 “TENACITY UNIT-C”(CARBON)　　新的足弓稳定科技TENACITY UNIT-C，大面积碳纤维抗扭转单元运用其中，鞋底足弓部位的高强度碳纤维抗扭转结构单元，维持鞋底在剧烈运动中形态的稳定，增强了鞋底的抗扭转性，确保双脚始终处在合理的运动范围之内，为足部运动提供良好的支持，避免运送损伤，这也是目前上市篮球鞋中最大面积的碳板使用。　　CUSHION-3三级缓震升级版　　做为匹克当家科技CUSHION-3“三级缓震"一直备受消费者的好评并一直沿用，这次在霍华德一代的后掌受力区域就搭载了升级版的可视化CUSHION-3“三级缓震"，更加合理的及坚固的结构不仅能够给穿着者提供绝佳的缓震体验，还可以延长球鞋的中底使用寿命。　　 行了，各位，该说的都说明白了吧？明白了就写留言吧。还有，这个众筹的活动是到1月20日结束，如果结束的时候没能众筹到100000元人民币，这个众筹的活动就取消了。我交那6999就会被退还，那也就没有球鞋、门票和杨之队的事儿了。所以各位可以到20日前后关注一下众筹页面，看看这个事儿最终做成了没有。要是确实做成了，我就从各位的留言里开始选人。　　就这样了啊，ACTION！　　 
