《芈月传》开播以来收视奇高，央视索福瑞50城数据头天两台都破1.5，第二天东方卫视破2，两台进入奔3的节奏。网络单日播放量迅速顶破3亿，高居同档期剧目的第一名。1,作为样本的《芈月传》关于高收视是有说法的，一是冬季来临，进入一年中看电视的旺季，二是雾霾遮天，不在家里蹲着也不行，蹲在家里就难免需要打开电视。这都是驳不倒的“科学”，不过归根结底还是因为这部剧满足了主流电视剧观众的念想和需求：美貌而强势的女王，奢华的服装首饰，璀璨的明星阵容，强大的幕后班底，成功的姐妹篇在前，想学职场生存之道可以看宫斗的细密阴毒，想YY有小鲜肉、帅大叔、生番大王围着女主转...在一个女性观众占多数的市场里，它和《武媚娘传奇》一样，仅凭题材和卖相就决定了热播的前景。不过，关注度高，期待值就高。期待值高，拿着放大镜、本着高标准的人就多，与高收视相伴生的是高吐槽。时尚达人和淘宝买家们率先指出：剧中艳丽的配色是不洋气的，金光灿烂的首饰是不值钱的；历史控和考据迷们继而指出：剧中人享受的美食是先于时代的，芈商同学成了楚威王之后就只能叫“熊商”了；宫斗剧和虐心剧的大拿们指出：宫中诸女互相下药的法子太老套了，从上到下各色人等的泪腺太发达了...网络时代，芸芸众生，有的钻研穿衣打扮，有的钻研历史细节，有的钻研电视剧的技巧和梗，都是有追求、有建树的小伙伴，都是在帮着主创人员成长进步。人无癖好不可交嘛。刚好，我也是个有癖好的人。别人喜欢研究电视剧里的衣食住行，喜欢到文艺作品里正三观，我喜欢到电视剧里挖掘思想和见识，尤其喜欢到古装剧里找寻历史前进的动力和规律。原先这个癖好总能得到满足，在历史剧四大件（《雍正王朝》《走向共和》《大明王朝1566》《大秦帝国》）煊赫扬威的时候，我简直就是如饮醇缪，如食膏肥。进入21世纪10年代以来，纵然满心期待依旧，市场上不提供可供大快朵颐的菜式了。古装剧依旧繁盛，15%的比例限制不住投资商的热情，黄金档盛不下就上非黄档，电视台放不了就投奔视频网站，可那不是古装偶像剧就是古装雷剧，跟我的年龄和趣味严重背离。闹剧荒，对我来说已成常态。不过，今年下半年有两部古装剧还是让我得到了久违的满足感：一部是《琅琊榜》，一部是《芈月传》。严格说起来，它们都不是传统历史剧。《琅琊榜》依托于网络小说，是偶像剧权谋剧的混合型，难得的是还洋溢着浓郁的理想主义，权谋部分也有智慧含量。《芈月传》按类型来说仍是宫斗剧，后宫的急风险浪一直就没有消停过。然而史有其人的芈月不同于虚构人物甄嬛就在于，她不止有情感炽烈、恣肆张扬的人生，她还在秦国壮大过程中发挥了关键作用。你们截你们的图，审视你们的衣料和菜品，我来研究芈月作为一个美女和政治家的个性和成就。2,作为大美女的芈月《芈月传》11月30日开播，电视台播了12集。我手上有一套碟，81集已看了大半，算是心中有数。因为片方和原创编剧之间的纠纷，未来的庭审很可能要进行初稿剧本和成品电视剧之间的比对，所以这套碟我还得严加看护，概不外借。闲言少叙。话说芈月（孙俪）作为剧中的第二美女（有据可查的第一美女是一度令楚怀王神魂颠倒的魏美人，这位是众口一词、众美宾服的美，其他美女未分高下，并列第二），有着常人无法比拟的桃花运：喜欢她的三个男人都是男人中的极品，而且各自代表一个流行款式：黄歇（黄轩）代表青梅竹马、文采风流的小鲜肉型，秦惠文王（方中信）代表霸道总裁、魅力大叔型，义渠君（高云翔）代表肌肉猛男、狂野烈马型。秦王的世界广大，不能把芈月作为生命的全部，但他也是识（巾帼）英雄重英雄，临死前的一席话拴牢了这个女中豪杰，保得大秦重回蒸蒸日上的轨道。而黄歇和义渠君是纯粹为芈月而活，黄歇负责柏拉图之爱，深情款款，花前月下，劳燕分飞。义渠君负责先为仇雠，后为知音，百日夫妻似海深。两个人都肯为“月儿”拼了性命，都是“月公主”生命中的黄金备胎和靠山柱石。这三个人砥砺和成就了秦宣太后。在秦王面前，芈月开始是小女生，后来为贤内助，她看秦王的眼神中总有几分敬仰。在黄歇面前，她是少年玩伴和知心爱侣，被命运播弄之后，再也无法突破身份羁绊，始终以礼相待。在义渠君面前，她是炽烈的情人和无奈的太后，她敢于曝露隐私于阳光之下，让众臣无话可说，但无法弥合农耕民族和游牧民族之间的族群天堑，终于酿成惨祸。芈月和黄歇那是“窈窕淑女，君子好逑”的古典爱情，离愁别恨多于甜蜜。芈月和秦王是先结婚后恋爱，古代的夫妻多数都是这样，先有恩后有爱，恩爱到老。当然，他们是中道别离，天人永隔。芈月和义渠君是先冤家后深爱，是打不散、拆不开、高浓度、强烈度的真爱，最有当代性。在芈月和义渠君“不明不白”地共居后宫时，众臣下和秦昭襄王都发出了疑问，芈月说了一番很是“超前于时代”的话：男欢女爱，人之大欲存焉，他鳏我寡，有何不可？一方面战国时期，中华民族尚处青年时代，男女之情由心而发，并没有太多的“存天理，灭人欲”教条；另一方面，伦理大防只是给普通人设计的，对于自然之子和枭雄来说根本不起作用，芈月这样的女魔头哪里会受它的约束？芈月把这事想得清楚：和义渠君不仅有恩，而且有情。如果这事藏着掖着，那就是见不得人的把柄，随时可能被人利用，而只要主动把它拿到阳光下来，反倒谁也说不出什么。这番见识折服了众人，也解开了儿子的心结。芈月的一生，有这样三个男子倾心相爱，自是天下女子梦寐以求的际遇。虽然当事人很不幸，三段感情都没有举案齐眉、白头偕老的机会，但作为文艺作品中人，她足以令观众艳羡、同情、不能自已。3,作为政治家的秦宣太后81集的篇幅，差不多有60集是宫斗。有时在宫里斗，《甄嬛传》的那些黑手和阴招都用上了。有时在宫外斗，女人算计女人，女人折磨女人，看到心酸处总想大喝一声：女人何苦为难女人？有20集是芈月作为政治家的戏码。就是这20集，让《芈月传》和《甄嬛传》区别开来了。甄嬛一生都是情感动物，先懵懂无知到错付心事到遇到真爱到疯狂复仇，她没有更为宏阔的格局。芈月不同，她一直都是社会关系的总和，从小就要护佑两个弟弟的周全，后来又要保住儿子嬴稷的平安，最后干脆把整个大秦扛在了肩上。在人生的几次关键时刻，她都选择国家利益，放弃了儿女私情，她先是辜负了黄歇，又“背叛”了义渠君，她一直都是芈八子和秦宣太后。她随时都准备对自己的爱人说，对不起，我是政治家。何以见得她是政治家？首先，她在诸公子叛乱中叱咤朝堂、底气十足的原因就是她笃信商君新法，并一力推行。诸公子要恢复旧制，贵族世家得利，而芈月奉行新法，有军功的将士得利。芈月的一番动员演讲，好比“打土豪，分田地”的响亮口号，又好比“闯王来了不纳粮”的实惠待遇，登时获得了一支平叛的虎狼之师。鼓舞士气以胡萝卜，治理天下以律法。诸公子兵败被擒，众臣工一律主恕，只有芈月一人主杀。一人对抗整个朝堂，尤其是德高望重的樗里疾，芈月似乎陷入了被动。可她雪中苦守一夜，晓以大义，终于说得樗里疾回心转意，商君的法治秦国得以延续。没的说，这里就是一个大写的“牛”字。在兴兵伐楚之际，芈月和黄歇来了一场“主义之争”。黄歇是屈原的弟子，周礼和王道的信徒，芈月是商君的隔代弟子，严刑峻法的行动者。黄歇认为商君之道是“违礼义，弃伦理，无信义，轻罪重罚，贵尚欺诈，以恶治恶”，而芈月认为商君之道能富民强国，是民心所向，立见功效。两人话不投机，伤了感情，一拍两散。孙皓晖写了500万言的《大秦帝国》，最崇拜卫鞅和他的《商君书》，秦国崛起的核心价值观正是商君的法治理念。黄歇的周礼和王道，是一种理想主义的治国驭民之道，从来不曾真正地落地过，在大争之世更是痴人说梦。商君的法治与今时建筑在西方法律体系之上的“法治”自然并非同义词，但内在精神和核心诉求是一致的。因而，芈月和黄歇之争的结论不言自明。在本剧的结尾，黄歇还特意写来书信承认自己是这次辩论的失败者。郑晓龙还真是有始有终。作为政治家，芈月以《商君书》为理论指导，以聪明智慧为坐朝的资本，以灵活的政治手腕和大气阳光的气度折服对手，终于修炼成了中国古代第一位卓有成就的女政治家。没错，“太后”这个词是自她而始的，“朕”这个自称也是她发明的。《甄嬛传》用了类似于《红楼梦》的清初白话，《芈月传》是文白相间，文的部分一样用词古雅，不能因为“姐姐，你会放屁吗”就说人家粗鄙不文。当然白话是现代白话，不似“甄嬛体”那么画风统一。总体而言，《芈月传》符合历史精神和戏剧精神。剧中的芈月和秦宣太后推动秦国壮大、为统一六国奠定基础的历史定位是吻合的，历史上黄歇比芈月小上几十岁根本不是问题，把他们写成情侣并未造成历史大关节的变异，属于“大事不虚，小事不拘”的艺术演绎。就戏论戏，宫斗部分有狗血和庸俗的成分，但也属于商业电视剧常见的加料和设计，观众就是爱看“撕”的戏，创作者不过是满足这种喜好而已。而到了芈月临朝的阶段，戏剧冲突就大气多了，而且不失尖锐。细节上的硬伤肯定是有的，但和马脚遍地的雷剧相比，有着质的区别。从我“历史正剧控”的视角来看，这部剧的皮儿有些厚，要到很多集以后才见甜美的沙瓤，而其他时候就是宫斗、宫斗、宫斗...但毕竟还是尝到了甘甜的滋味。如果说前几年古装剧普遍有着“去正剧化”的倾向，今年以来则有一个“商业剧回流正剧”的趋势，《琅琊榜》《芈月传》都不同程度在满足当下观众的娱乐诉求的基础上，偷偷地加入了“家国天下”的思考和有据可查的历史背景，呈现出区别于一般偶像剧和宫斗剧的端严样貌来。多一些思索，便多几分力量。多一些功课，便添几分厚重。诚不欺我。
