　　每一年的这个星期，从拉斯维加斯天堂路最北端到麦卡伦国际机场附近的酒店，无论档次高低，都会被前来参与电子消费展（CES）的二十多万人订个精光。　　在这20万汹涌的人潮里，每四个人中就有一位从美国国门之外飞来，而这其中的大部分，是来自珠、长三角地区的中国商人——在今年与会的4119家参展商中，中国品牌的数量超过三分之一，又一次创造了历史新高。难怪人们喜欢半开玩笑的说：天呐你看！他们把半个华强北搬到了美国！　　之所以说“半个华强北”，是因为大部分中国展商漂洋过海拿出来秀的产品不过是造价便宜的自拍杆、手机壳、蓝牙耳机、摄像头、跑马灯音箱以及炫彩游戏键盘；他们习惯在会场角落的小展位群里扎堆，瞄准那些美国、欧洲乡下以及拉美地区前来买货的经销商，毫不掩饰自家产品在外观与功能上对大牌的抄袭，自信满满企图用低廉的价格争夺足够养活自己的市场。　　 一个标准小型中国科技公司的展台　　今年， USB-C的转换接口以及外形与SCOOTER毫无二致的两轮滑板成为了最新的抢手货，无论它们的外观设计看起来有多当代，但凡把产品拿在手上掂一掂，还是很快就能感受到一阵浓浓的华强北气息。　　这股气息的背后还包含着他们对于媒体的遮遮掩掩——如果胸前挂着“PRESS”名牌的我胆敢闯进他们的展位问东问西，他们就会充满疑惑地上下打量，仿佛在说“你又不买东西，问这么多干嘛？”而更具经验的参展商会礼貌地告诉我：“哎呀，这个我也不大清楚，要问我们老板才知道，他还没有来……”　　当然，以上的故事尽管仍在发生，但数量每年都在减少，开始有越来越多的中国（初创）公司远渡重洋渴望崭露头角，他们的原创产品设计有模有样，开始重视展位的门脸，招一些美国脸的临时雇员完成品牌的“国际化”，甚至也学会精心准备媒体资料以备不时之需。比如今天遇到一家在北京生产智能单车的公司，尽管他们在市场营销方面不可能做的比有头有脸的大公司好，但那个小小的展位至少被打扮得别具一格，品牌意识表现得清楚到位；而另一家来自广东中山的科技公司，也祭出了自己令人哭笑不得的杀手锏：自拍雨伞，并且在我面前自豪地宣称这是他们的独创，全世界没有第二家……然而机智如我却立刻在淘宝上找到了多家来路不同的厂商。　　 A SELFIE UMBRELLA。一种把自拍杆和雨伞结合的、至今没能成为淘宝爆款的中国创意，它也来到了CES。　　我们可能是唯一一家仍愿意在报道里关注这些“陪衬型”中国展商的中国媒体。他们占据了参展中国品牌的大多数，但获得的注意力加在一起也无法与乐视抗衡。而说到乐视——一个发展速度仿佛见了鬼的中国科技巨人，一年之前的CES上甚至还没有它的踪迹，而现在它已经成为了 LVCC South Hall Level 1 展厅里最夺人眼球的明星。　　 乐视热闹的展厅，狭小的入口常常陷入拥堵。　　在以“会呼吸的盒子”为设计灵感的乐视展馆里，半封闭的幕墙上循环播放着城市、星空等唯美画面的影像，并辅以细心剪辑的音乐制造出未来感十足的现场情绪。在短短两天的时间里，这里举行了三场空前热闹的发布会，其中就包括刷满朋友圈的，与电动汽车法拉第合作发布的那款永远不会上市的概念车。　　在这个与长虹或海信等CES常客相比起来并不算大的乐视展馆里，还挤满了各种电视、VR设备、智能单车、手机、汽车配件以及一辆载有乐视车载系统的阿斯顿马丁……说真的，看到一个名字里顶着“TV”二字的品牌做这么多电视以外的生意，心里确实觉得怪怪的，就好像十几年前第一次看到切尔西大手笔买进球星一样，怎么都觉得哪里不对。我本来打算用这个“科技界切尔西”的玩笑逗和我聊天的乐视美国区雇员开心，但对方却忙着招待其他（更重要的）客人，用一句sorry就把我打发了：）　　 大疆展厅人潮涌动　　除了擎天一柱的乐视以外，大疆是另一家受到空前关注的中国企业。这家一年前还颇为低调的无人机制造商在蚕食了60%的行业市场份额之后，终于不再闷声发大财，揭开自己的神秘面纱，和所有在现场搭起大型笼子展示无人机的厂商一样，用极致的排场大秀自己的“军事肌肉”。为了展示无人机以外的明星产品——手持云台——他们甚至雇了一位肌肉男在现场专门舞弄双节棍，以吸引来往的看客试用云台。　　大疆在无人机专业摄影领域的探索几乎无人能及，但它和现场所有无人机厂商一样，都没能告诉我们，除了飞到天上拍摄影像之外，无人机还能干点什么？在这个问题得到答案之前，我很怀疑无人机还有没有必要成为普通消费者（即科技票友们）的讨论对象，毕竟并不是人人都有时间专研如何操控无人机航拍一段足以比拟央视水平的视频的，对吗？　　在这一点上，更具CES经验的中国元老级别品牌：创维、海信、长虹、华为、中兴、TCL显然都想得更加明白，在他们面积可比拟松下、英特尔这种巨头公司的展馆里，实实在在的4K、8K电视、洗衣机、冰箱、空调等家具是始终不变的主角。当然，务实精神之外，他们也会花些心思带来一些惊喜，比如海信展馆某个看似奢华到不行的角落里展出的 Hisense Laser Cast 就很讨人喜欢，如果你感兴趣的话，可以搜索“海信激光影院”找到它的消息。　　 创维展厅门前的游戏设备时常能够引来众人的围观拍照（比如我）　　 展会开始前，华为智能手表正在等待被装入展示柜　　 中兴展厅里的水幕，偶尔也会把路人打湿：）　　正是这些开始让所有人记住名字的中国品牌，让CES多年来由三星、松下、英特尔、LG、索尼等寡头撑场的形势发生掷地有声的改变。至少，在场馆里擦肩而过的人群中，用参和着中英文句子高谈阔论的亚洲面孔越来越多；而在中国品牌又大又用力的展馆里，脸上带着难以掩饰自豪的美国雇员们正在矜矜业业地为看客讲解他们眼中能够改变未来的科技产品。　　CES的规模实在太大，以至于一篇文章、一个头脑以及三天的时间根本不够用。但我很愿意继续泡在这个挤满直男的世界里，尤其是在看到一些按键遥控器、五号电池以及3D眼镜制造商竟然还有脸跑来参展的时候，我觉得这个苹果谷歌微软根本不屑一顾的巨型展会还是很有人情味的，即便是我这样穿着非常不时髦的时尚杂志从业者，在这里也不会感到任何压力，确实值得每年顶着十六个小时的时差飞美联航质量糟糕的两舱跑来看看。　　撰文/摄影：FAN XIAOBING　　（完）　　 点击图片，阅读你喜欢的文章 
