　　原标题：修复性反弹追涨需谨慎绘图：杨佳

　　 新年首日大幅调整后，A股终于迎来了一波上涨。6日，有了煤炭、钢铁等蓝筹股的“添砖加瓦”，指数一路高歌猛进。不过，分析人士指出，由于目前上涨仅属于修复性大幅反弹，再叠加个股分化、成交量明显萎缩因素，市场走势仍存在一定隐忧。后市赚钱难度愈发加大，投资者只有跟对热点主线、抓住暴跌错杀龙头，方能在弱势分化行情中获得收益。

　　 ●南方日报记者 郭家轩 实习生 张栋

　　 复盘？？大盘拉出长阳 个股分化加剧

　　 在监管层以及“锁仓联盟” 的共同呵护下，新年以来，弥漫在市场上空的恐慌情绪已有所缓解。受此影响，周三早盘三大股指纷纷小幅高开，开盘后沪深股指在震荡中小幅上升，沪指站上3300点，而创业板相对弱势，开盘后震荡下行。随后盘中再现跳水，探底成功后，股指反弹回升，并在蓝筹股的推波助澜下，题材股全面爆发，三大股指均大涨逾2%。

　　 截至收盘，沪指报3361.84点，上涨2.25%，深证成指报11724.88点，上涨2.24%，创业板指报2468.37点，上涨2.14%。沪市成交2852.43亿元，深市成交4142.57亿元，两市合计约7000亿元，较上个交易日明显萎缩。

　　 盘面上，板块全线飘红，“眉飞色舞”行情再度上演，煤炭开采、钢铁、钛白粉、特钢、稀缺资源等板块强势领涨两市。其中，煤炭开采暴涨9.20%，钢铁板块也涨逾7%，板块内个股掀起涨停潮。此外，午后黄金、钛白粉板块强势崛起，有色冶炼加工表现抢眼。个股方面，赚钱效应明显，逾2400只个股飘红，其中逾100只个股涨停。

　　 整体来看，周三市场强势反弹，再次拉出长阳线，但盘面个股分化明显，煤炭开采、钢铁等板块涨幅遥遥领先。反观周边股市则持续陷入下跌的泥淖。周三，因朝鲜核试验加剧了地缘政治的紧张局势，日经指数收低1%至18191.32点，创去年10月19日以来最低收盘水平。澳大利亚股市周三跌幅扩大至1.18%。

　　 分析？？资源股推动股指大幅反弹

　　 在股指暴跌后，市场的技术修复动力往往会增强。有分析人士就指出，就反弹而言，市场最大的利好无疑是“跌过头”。证监会及时辟谣，“黄金坑”吸引抄底资金进场，加上央行放水、解禁潮压力缓解等利好因素都使得市场的恐慌情绪有所缓解，修复性反弹势在必行。再加上钢铁、煤炭等资源股活跃，进一步推动了股指大幅反弹。

　　 分析人士指出，周三盘面走强的板块主要以修复为主，但是领涨主线及板块并不明晰。周三量能较上个交易日明显萎缩，上证综指的成交量甚至萎缩到2900亿元下方，股指缩量大涨，报复性反弹的性质也十分明显。从技术上看，周二、周三连续拉出长阳线，配合周一的长阴线，显示市场处于一个超跌反弹轨迹之中。就短期而言，市场仍处于超跌后的形态修复的过程当中，震荡上升的概率较大，而且市场波动风险仍不可忽视。

　　 其中，最近几天两市盘面细节变化应引起关注，如创业板远远弱于大盘，这意味着题材股仍未企稳；同时，虽然近期管理层表态稳定军心，但周三两市反弹量能却没放大，无量反弹往往不牢靠，反弹后行情仍将反复。

　　 在不少市场人士看来，此轮超跌反弹能否延续，成交量的影响显得十分关键。事实上，目前市场资金环境总体是较为宽松的。分析人士指出，周三国债逆回购的收益率明显跳水，说明市场的资金面比较宽松。同时，央行周二实施1300亿元的七日逆回购，保证了流动性相对宽裕，资金也是推动当日市场上涨的重要因素。

　　 若有量能的护航，本轮反弹延续的概率较大。“周三市场已经呈现出一些好转的征兆，后市若成交量能再度增加，则可以继续大胆做多，争取春节前的收益。”一位不愿具名的机构人士告诉记者。

　　 展望？？高送转有望成资金首选

　　 对于近期市场走向，来自申万宏源的观点认为，近期投资者可紧密关注货币政策以及其它政策信号。

　　 其认为，目前市场的主导因素仍是中美利差的收窄趋势：中国期望宽松，美国正在收紧，两者背道而驰，造成资金流向逆转，是国内资产价格面临的主要风险。近期人民币贬值速度加快，投资者担心资金面的紧张，而央行却迟迟没有降准，大大低于投资者预期，造成了短期的多杀多和恐慌情绪。因此，未来需要观察央行动向以及人民币汇率的波动、注册制推出预期变化等。

　　 “随着美元走强，将对国内流动性造成影响，市场的反弹空间可能有限。”万联证券高级投顾古振华称。而投资者在追涨时也需谨慎对待，在注册制即将推出的大背景下，个股的短期风险相对较大。

　　 而从K线图形上看，连续两日拉出长阳线后，沪指还远未走出大跌阴影；技术上，大盘上方均线压制也较为密集。分析人士指出，如果从一个大的轨迹形态来看，周一的破位点实际上处于大的趋势线破位后的回抽阶段，而从较强阻力位来看，一是3400点整数关口；二是3420点附近，另一个则是破位点大致处于3470点一线。

　　 同样持谨慎观点的申万宏源证券认为，本次指数向下突破很可能会形成一定时间和空间的趋势，短期看，下方3073—3133的向上跳空缺口很有可能近期受到考验。“该点位我们曾多次向投资者提示，去年10月8日的k线是一根阴线，且量能一般，不具备中期反转意义，因此最终被回补的概率较大。”

　　 综合来看，目前行情仍未明朗、个股普涨后分化明显，市场赚钱难度加大，考虑到目前市场量能有限与不确定性因素的变化，预计类似周三这样回抽的时间不长，且空间较为有限，短期走出逼空式反转行情的可能性微乎其微。因此还是建议投资者要小心持股，等待上升趋势明显确立后入场也不迟。

　　 不过，相对乐观的是，从周三的盘面也能看到，市场结构性机会依然存在，题材热点值得投资者关注。“从资金流来看，在国家队护盘与监管层力挺下，两市抄底资金喷薄而出，直接令众多板块个股迎来报复性反弹，如既有主力深度介入调整充分的前妖王特力A、海欣食品的强势封板引领人气；又有超跌反弹类个股有色、煤炭的翩翩起舞；同时还有年报高送转概念集体井喷，龙头电光科技再创历史新高，股价短时间逆势暴涨达62%。”广州万隆认为，这些积极信号可以说明，大盘超跌后，众多个股已迎来了绝佳抄底买点。

　　 古振华也表示，在供给侧改革去产能以及铜收储的背景下，资源板块引领市场反弹，预计市场还有一定的弹升空间。同时，在各大题材暴跌洗牌后，年初“高送转”主线也有望再度成为各方资金首选，投资者可逢回调择机抄底。
