　　原标题：54部门保留行政权力3173项　　华商报讯（记者 冯强）近日，渭南市政府官网公布“关于公开市级政府工作部门权力清单的公告”，截至目前，市级54个部门（单位）保留行政权力共计3173项。

　　在这3173项中，行政许可197项，行政处罚2554项，行政强制110项，行政征收22项，行政给付25项，行政检查96项，行政确认33项，行政奖励13项，行政裁决23项，其它权力100项。另有经市级相关部门初审并转报省级部门的事项105项。

　　据了解，截至去年12月底，渭南市政府工作部门行政许可事项比2014年减少132项，减少40%。市民可登陆渭南市政府官网，在“公示公告”栏目中查找到该公告。

　　公告指出，今后，凡未纳入市级部门行政权力清单的事项，一律不得行使。权力清单公开后，市级部门将按照全面深化改革和政府职能转变的要求，并根据各方面的意见建议，有针对性地加大取消、下放行政权力力度，持续推进简政放权。市政府将根据部门职责调整和权力事项的增减情况，及时对市级部门行政权力清单进行动态调整，并向社会公开。

　　同时，希望社会各界继续关注和支持渭南权力清单制度建设工作，并对各级各部门的权力运行落实情况进行监督，积极提出意见建议，促进政府部门行政权力公开规范运行。意见建议可通过电话、电子邮件的方式反馈至渭南市推进职能转变领导小组办公室。

　　电话：0913—2930792

　　邮箱地址：wnbbzys@@163.com
