　　豆丁是家中的第二个宝贝，有着不同于姐姐的性格，给家人带来了别样的成长趣事。　　溜冰记　　去年国庆节，豆丁爸给姐弟俩买了一双溜冰鞋作为节日礼物。姐弟俩非常喜欢，因为溜冰鞋是可以调节尺码的，两个小家伙可以轮流玩。　　起初，豆丁需要家人扶着才肯滑，慢慢地，他开始自己扶着沙发、沿着墙壁滑。豆丁妈担心儿子年纪小，容易受伤，尽量不让豆丁一个人玩溜冰。可豆丁却对妈妈说：“每天学习一下，我就不会忘记。每天进步一点点，就会成功的。”果然，在每天不间断的练习中，豆丁不知不觉地学会了溜冰。　　如今，豆丁的溜冰技术越来越好。有一天，他还会两手插在口袋里溜了。瞧他那自信满满的样子，不仅特别开心，还总嚷着要妈妈给他拍照，再把照片分享到微信朋友圈里给大家看。　　小“暖男”　　为了让宝贝们拥有健康的饮食，每天的早饭豆丁妈都尽可能亲自做。其中，面条、馄饨是豆丁妈最拿手的早点，看妈妈做得多了，豆丁也十分喜欢玩面粉。　　起初，每次妈妈和好面粉后，豆丁都要拿一点来玩一玩。突然有一天，豆丁要跟着妈妈学包馄饨。见他如此认真，妈妈就让他动手包了。刚开始，豆丁包的馄饨样子不好看，包了几次后，逐渐有模有样。他还一边包一边问妈妈：“我包的是不是也很好？”　　有时，豆丁还给自己包的各式各样的馄饨取上小名，让它们成为独一无二的馄饨。　　因为豆丁妈下班晚，豆丁一家通常在奶奶家吃晚饭。每天晚饭前，豆丁总要提醒奶奶迟点做晚饭，这样妈妈回来吃饭时，就不会吃冷菜冷饭了。每天的晚餐，豆丁总是要等到妈妈回来后才吃，真是一个小“暖男”。　　故事迷　　豆丁很喜欢听故事，每天晚上睡觉前都要听完三四个故事才肯睡。有时，一本爱不释手的故事书，他会让家人连着讲好几天。　　有时，家人有意考考小家伙的记忆力，讲到一半故意停下，豆丁都能顺利地接下去，可是他觉得不开心，因为有趣的故事突然被打断了，就常常催促着家人继续讲。有时，豆丁自己也爱对着故事书上的插图滔滔不绝。　　平时，家人常带豆丁姐弟俩去爬山。别看豆丁年纪小，他可是一个爬山高手，可以凭自己的力量爬到山顶。一天，一家四口又去爬尖峰山，这一次选走了一条不寻常的路，是豆丁爸小时候的爬山路线。路上没有台阶，只是原始的山路，有些地方很陡，小家伙们需要爸爸扶着。一路上豆丁和姐姐相互帮助，爬爬停停，虽然也打过退堂鼓，最终努力爬上了山顶。　　文/本报记者滕谦　　（原标题：“暖男”豆丁成长记）
