　　无论各位信与否，中国楼市已经到了生死存亡的时刻，同时中国经济到了最危险的边缘，我们距离香港式的衰退就差半步，因为香港犯的三大错误之中，我们已经犯了两个半。一切恰如我在新书《中国经济到了最危险的边缘》中预料的那样，经济内外交困下，政府必然又一次挥舞起楼市的魔棒，企图让大象般笨拙的中国经济跳舞。　　去年上半年财报已经陆续公布，多种经济数据下行表明经济二次探底无疑，火箭蛋、蒜你狠、贵羊羊等食品价格的飙升显示走出4万亿引发的通胀阴影还遥遥无期,内需因此更加欲振乏力，劳动力成本迅速上涨，进一步打击了制造业，在制造业密集的浙江甚至出现小企业主的跑路潮。　　在一片萧条之中，房市的再度火爆使我们不得不面对一个冰冷的现实，那就是无论是出口还是内需其实都是“浮云”，中国经济的高速增长只靠一种方式，就是近乎疯狂的固定资产投资，然而更可怕的是，由过度的固定资产投资催生的泡沫经济，正在摧毁我们的经济结构。我们的经济看似因为楼市刚需而提振，实则是末日狂欢，我们正在重蹈香港经济泡沫破灭的覆辙却浑然不知。　　目前投资买房显然不太可取，广大比较有经济能力的投资者在炒房上需要重新审视。在国内经济萧条的情况下，不妨从稳定的投资渠道入手，以降低投资风险。（本文节选自1月4日郎咸平发表的文章）
