　　周二美国方面经济数据和基本面事件都较少，市场把焦点都集中在中国市场上。周一国际金融市场曾剧烈震荡，因中国数据疲软，加上沙特与伊朗断交，引发股市重挫。投资者担忧中国放缓的经济会拖累联储加息步伐，不过这一担忧在周二随着中国市场的企稳和逐渐消散。中国注入估计约200亿美元护盘资金稳定当地股市和汇市。这笔资金是以2.25%利率逆回购的形式提供，这是去年9月以来，央行最大一笔逆回购。

　　欧元区通胀数据表现低迷，具体数据显示，欧元区12月CPI年率初值0.2%，预期0.3%，前值0.2%。欧元区12月核心CPI年率初值0.9%，预期1%，前值0.9%。欧元区12月CPI年率初值不及预期，主要拖累因素依旧是不断走低的油价，尽管欧洲央行官员普遍预期通胀在年底出现好转，但此次CPI数据结果可能令其大失所望，这为欧洲央行在今年进一步放宽货币政策加码QE带来更大的可能。德国方面还公布了最新的就业数据，该数据表现好于预期，但数据对市场影响有限。具体显示，德国2015年12月失业人数-1.4万人，预期-0.8万，前值-1.3万修正为1.4万人。

　　美元指数

　　上一个交易日，美元指数大幅上涨，目前交投于99.38，盘中最高触及99.61。美指攀升至一个月新高，受美联储升息预期支撑，中国市场暂时企稳，市场对美联储3月再度升息预期重燃。市场交投清淡，目前市场焦点转向周三美联储将要公布的12月会议纪要。交易商也在静待周五公布的美国非农就业数据。调查的分析师预计，12月非农就业岗位增加20万，低于11月的21.1万。技术面上，美指上涨节奏良好，在小时图上受到21均线支撑，并且隔夜突破近期重要阻力位置99.27，预计日内美指将进一步上涨，上方阻力在99.75以及100.40，操作上建议逢低做多美元。

　　欧元美元

　　上一个交易日，欧元兑美元大幅下跌超过120点，目前交投于1.0745。欧元跌至一个月低位，受欧美央行政策差异打压，欧元区通胀低迷增大了市场对欧洲央行进一步宽松的预期。欧元的下跌终结了近期欧元在波动时期表现良好的趋势，因以欧元融资进行利差交易的投资者已经买回欧元，进行这种交易的投资者借入低收益的货币然后卖出，以买入风险更大收益率更高的货币。技术面上看，欧元盘中跌破了震荡区间下沿的重要支撑1.08，以及50日均线支撑也被跌穿，小时图上汇价在均线下方运行，预计后市进一步跌至1.05，操作上建议逢高做空欧元。

　　现货黄金

　　上一个交易日，现货黄金震荡上涨小幅收高，目前交投于1077，盘中触及1081。金价周二连续第二个交易日上扬，尽管美元走高，但对中国增长放缓的担忧及中东紧张局势不断升级带动了一波黄金避险需求。但避险反弹可能仅是昙花一现，金市关注点可能很快会转移到美国的货币政策。美联储12月会议的会议记录将于周三发布，美联储在那次会议上进行了近10年来首次升息。技术面上看，黄金仍然处于震荡区间内，只有突破上方1083附近，黄金才能走出新的方向，黄金终于支撑在1071附近，金价只要在此位置上方仍有可能向上突破，操作上建议逢低做多黄金。

　　FBS

　　2016-1-6
