　　标签：　　我们将会逐渐停用“Motorola”。（We ll slowly phase out Motorola.）　　CNET 称，今年的 CES 期间，摩托罗拉 COO Rick Osterloh 在接受采访时向他们如此表示。　　根据 CNET 的说法，Moto 的手机将很快不再使用“Motorola”品牌，取而代之的是 Lenovo，不过昵称 Moto 和“M”环形 Logo 将会保留在手机上。如果不好理解，该文还举了一个例子，以后的 Moto G 要改名叫 Lenovo Moto G，Moto 360 要叫 Lenovo Moto 360。　　消息传回国内，不少人都在为这个手机缔造者历经“二易其主”、最终仍未能逃脱连大名都不能保住的遭遇而悲恸的时候，新浪科技驻美记者郑峻在向联想方面求证后，在表示：　　联想中国 CMO 亲口说的，不可能改 Moto 标志，摩托手机上不会有 Lenovo。我们花那么多钱买这个品牌，怎么可能换 Moto Logo。那个外媒记者报道绝对有误，我保证。　　看来，这件事的情况还得继续观察一下，我们也会对此事持续关注。　　不过，有一点可以确定，陈旭东表示，摩托会逐渐加入联想 Vibe UI 元素，加强界面和软件本地化。至于这个，大家可以感受一下。　　CES 2016 系列报道：　　电视：　　虚拟现实：　　物联网 / 智能家居：　　相机：　　笔记本：　　无人机：　　手机：　　音频：　　可穿戴：　　？　　汽车：　　芯片：
