　　原标题：本月23日起 参团旅游价格开始爬升■元旦前夕，西班牙驻广州总领馆向广州市民推介旅游资源。新快报记者 宁彪/摄

　　元旦三天小假期结束后，广州本地旅游市场迎来了小淡季，国内游和出境游的价钱比元旦出发的线路便宜一至两成。不过，由于猴年春节较早，让春节前旅游市场价格在元旦后迅速升温，1月23起各条线路的价钱将开始“爬升”。

　　业界人士也提醒，随着节前出境游的满员和寒假的到来，国内游也将迎来节前报名出游小高峰，建议有意实惠出游的市民不妨尽早计划。

　　■新快报记者 李佳文 通讯员 林玙

　　春运开始后国内游就涨价

　　新快报记者昨天从广州市内旅行社了解到，目前报名最火爆的国内游线路集中在东北和北京地区的滑雪团。另外就是华东五市、三亚海滨度假、九寨沟温泉滑雪季、丽江古城这几条热门路线。

　　元旦后出发的国内冬游线路较元旦期间出现10%-20%的小额降幅，出游性价比更高。例如本地某旅行社的华东五市双飞六天团，元旦后最低价降到999元，比元旦期间便宜了100元。三亚自由行双飞四天团，元旦后最低价约1899元，相比元旦期间下降约15%。

　　本地旅游业内人士表示，元旦后国内游价格仍维持在平日淡季价格。随着寒假和春运的到来，部分线路价格将受到明显波动。以应季的热门冰雪游线路“长白山、亚布力滑雪、雪乡、哈尔滨双飞六天”线路为例，目前价格基本维持在5799元左右，而月中寒假的到来，游客的增加，1月11日之后价格攀升至6299元，而春运开始1月24日之后出发的线路卖价则涨至7299元，随后在春节黄金周达至价格高峰至8399元。这是由于现在的团队机票采购价格还能维持在五折左右的价格水平，但月中寒假开始后就会上涨到七折左右，春运开始后团队机票的采购价格就会上涨至9折乃至全价，而春节黄金周期间基本全价。

　　出境游价格月中开始上涨

　　据了解，目前平稳的出境游价格将在月中寒假前就会开始出现上涨，继而逐步攀爬至春节价格顶峰。以市内某旅行社吕宋岛双飞四天线路为例，1月9日、16日出发是2499元，1月23日价格涨至3599元，2月6日4999元，价差最大可达2500元。

　　某旅行社常务副总经理陈志超表示，今年春节的提前杀到，无疑缩短了节前旅游市场的小淡季。与上年相比，元旦后至春节前游价的爬升速度明显加快了，出游价格的对比更加明显。与春节黄金周旺季相比，节前淡季的旅游资源相对充足，旅游服务质量更有保障且采购成本较低，非常适合时间弹性大的市民出游。
