　　原标题：2015宝鸡行业榜单评选 等你来投票　　“互联网+”时代背景下，更多行业融合进程加快，纷纷以众筹共建、创新突破、多赢共享的姿态应对市场“寒冬”。融合，亦成为2015年宝鸡各行业发展的关键词。

　　2013年，宝鸡“行业服务典范”首届评选启动，让荣誉和榜样的力量在这座城市里的各行各业开花结果。而今，第三届年度行业评选活动再度起航，只为了再一次见证各行业一年来的努力、超越与突破。即日起，《华商报·今日宝鸡》联合相关单位，携手本土房产、汽车、医疗、商超、通信、保险业等各大行业品牌，面向社会，公开征集、评选2015年度宝鸡市行业发展典范，盘点我们身边一年来的标杆企业，规范行业市场，促进经济发展。

　　据悉，本次年度行业总评选活动仍立足宝鸡全市，本着“公平、公开、公正”的原则，采取企业自荐和读者、网友推选两种方式，延续2013、2014年度的评选投票方式，分为初评、读者体验、网友投票和总评榜出炉三大部分，评选结果将于2月初公布，届时，将从专业的角度和公众的选择给出一张宝鸡行业领域的权威榜单。

　　“‘新常态’下，更需企业公民新担当，传递各行各业正能量。评选年度行业发展典范出正是基于广大消费者和各行业所做的努力，它不光是对各行业一年来的盘点总结，更是一份荣誉、信赖与认可的传递。”活动主办方负责人表示。

　　我们期待您的参与，一同回顾2015、展望2016！

　　参与方式

　　新闻热线：0917-3201320

　　新浪官微：@@华商报宝鸡记者站

　　官方微信：jinribaoji

　　华商报官方新闻手机客户端“华商头条”APP，可参与线上投票。

　　华商报记者 张红平 张志花
