　　创业创新　　【猎云网北京】1月8日报道（文/董也）　　猎云网（微信：ilieyun　　）近日接触到一款叫“手机看病”的App，手机看病的业务主要面向C端用户，手机看病为用户提供线上诊疗、线上订药和线上支付的全流程医疗服务，使用户有了去实体医院看病之外的新选择。　　手机看病依托中华医疗集团，由北京好价网络科技有限公司提供技术和运营支持，手机看病App于2015年7月22日正式上线。　　手机看病母公司拥有雄厚的医疗资源，包括自有42家公立改制医院，以及3家全国性的医药物流公司。依托母公司的资源支持，手机看病完成线上诊疗——电子处方——线上购药——直送到家——医保报销的就医过程，其主要优势集中在以下三点：　　1. 以慢性病患者为主，如高血压、糖尿病患者，这类患者复诊吃药频次高，通过手机看病节省了去医院挂号时间。国家规定，慢性病患者要每两个星期购买一次药品，不能一次性大批量购药，这就对老年患者或者是拿不出时间去医院的年轻患者造成了限制。　　而在手机看病App，医生可以在线开具电子处方，用户可直接在线购药，再由好药网配送到家。最后用户可以通过手机看病平台用医保卡支付医疗费用，周昱告诉猎云网，目前河南地区已实现医保实时结算、河南外地区以“垫付返还”等方式报销。　　2. 名医坐诊，此前一名青春痘患者通过手机看病App联系到了协和医院的孙秋宁主任，通过每次5—10分钟的视频问诊，经过几个月的时间治好了青春痘。协和医院的孙秋宁主任是国内知名医师，周昱表示，通过手机看病App可以预约到很多知名的医生。　　3. 向用户提供电子病历，电子病历信息与用户上传的健康数据一并储存在云端，用户随时可以查看和更新电子病历和健康数据，也可将电子病历分享给其他医疗机构。　　周昱向猎云网透露，截止到目前，手机看病已经入驻近10万名医学专家，超过3000家合作医院，其中包括42家直营医院，1500万患者。　　手机看病的用户主要集中在二三线城市，由于就医设施的不健全，在线问诊给患者提供了便利，但一些患者的病情并不适合在线问诊。如一位河南用户的孩子得了肺炎，手机看病App的医助和管理了解到了患者的情况后，及时告诉他这个病症应该到医院进行专项诊疗，由此也可表明，手机看病的用户还处于被教育的阶段。　　除了不断的教育用户，周昱告诉猎云网，自己也处于受教育的阶段。周昱有着13年的医疗行业从业经验，于2015年7月开始进入互联网领域，手机看病App第一版产品并没有做用户调研，脱离了用户的需求，也是在被用户教育的过程中去不断的完善产品。　　截止到目前，产品已经迭代了十几次，周昱向猎云网表示，10月26日，手机看病App开出第一张合法的电子处方。　　接下来，周昱会做微信端产品，方便随诊患者通过微信来完成诊疗。由于患者是老年人居多，接下来，手机看病将做电视端的产品，放在养老院或者养老社区等机构，方便老人拿着遥控器就可以操作。　　 　　产品：手机看病公司：北京好价网络科技有限公司网址：www.shoujikanbing.cn　　1.原创文章，如转载，请在文章首部明显处注明原出处转自猎云网（www.lieyunwang.com）。                        2.不得修改文章及文章产品配图，不得删除文章中猎云网标识及原文作者(文/董也)。                                                                       3.不得在违背文章本意情况下进行文章首图标题修改。　　寻求报道点这里；找项目点这里；找投资人点这里！　　AD：入驻猎云投融资对接平台，启动高效融资！我要创建项目！　　AD：2016年谁是资本的风口，AR/VR淘金如何布局？点击报名沙龙！！！　　AD：猎云闪电融资：高效、100%、任性，有投必应，来试试吧！
