　　京华时报讯（记者许青红）长达三年的“非诚勿扰”商标侵权案昨天终于尘埃落定，深圳市中级人民法院二审判决江苏广播电视总台立即停止“非诚勿扰”商标侵权行为，在判决生效后立即停止使用《非诚勿扰》栏目名称。

　　2009年2月16日，温州小伙金阿欢向国家商标局申请“非诚勿扰”商标。2010年9月7日，他获得了第7199523号“非诚勿扰”商标注册证，核定服务项目为第45类，包括“交友服务、婚姻介绍所”等。随后，他以“非诚勿扰”为名开设了一家婚姻介绍所。在金阿欢获得“非诚勿扰”商标的这一年，江苏卫视的婚恋交友节目《非诚勿扰》开播。2013年，金阿欢将江苏省广播电视总台告上了法庭，称对方侵犯了他的商标。而深圳市南山区人民法院一审认为，江苏卫视电视节目的名称《非诚勿扰》与金阿欢的文字商标“非诚勿扰”相同，江苏卫视使用《非诚勿扰》为商标性使用。但江苏卫视的《非诚勿扰》是一档电视节目，其与金阿欢的商标核定服务类别不同。两者属于不同类商品（服务），不构成侵权。据此，法院驳回了金阿欢的起诉。

　　金阿欢不服提起上诉，昨天深圳市中级人民法院二审认定，江苏卫视的《非诚勿扰》节目，从服务目的、内容、方式、对象等判定，其均是提供征婚、相亲、交友的服务，与金阿欢第7199523号“非诚勿扰”商标注册证上核定的服务项目“交友、婚姻介绍”相同。江苏卫视的行为影响了其商标正常使用，并通过广告等获利，足以证明其以营利为目的的商业使用，构成商标侵权。法院判定江苏广播电视总台立即停止“非诚勿扰”商标侵权行为，在判决生效后立即停止使用《非诚勿扰》栏目名称。截至记者发稿时止，江苏广播电视总台都未对此作出回应。
