　　市场是多棱镜，不同的角度，看到不同的结果。同一时间有人看空，有人看多，才会产生博弈。但总有一个方向是错的，当大部分人都看好一个方向的时候，很可能大部分人都错了。失去的机会已时过境迁，无需纠结。你认为的机会也许一文不值，你认为没有价值的东西或许最终改变你。繁华三千，看淡即是云烟；烦恼无数，想开就是晴天。带着盈利的心态才能做出盈利的交易，机会就在思想的拐角处出现。只要信念还在，希望之光就会驱散绝望之云。交易如同攀爬，只有登上绝顶，才能享受奇观胜景；若遇难而退，中途放弃，只会于机会擦肩而过，在交易中，最重要的就是要敢于出手，面对机会，果断出击，这样才不至于错失机会，追悔莫及。彩虹总在风雨后，人面对的最强大的敌人是自己，很多时候是迷失在自我设置的障碍里无法自拔，突破自我，才能掌控人生。正确分析失败的原因，及时补救，方能扭亏为盈。磨练心智，提高交易技巧，磨刀不误砍柴工，没时间学习，就没有机会成功。

　　ADP解读，美元加息之后的第一个非农数据将在本周公布，从之前公布的就业数据来看，本次数据将依然有可能表现平稳，表现高于之前水平的可能性不大，因为就业数据维持在20万上下就已经算是强劲，若要大幅高于20万以上，那数据将非常亮眼，从目前美国经济发展的各种数据来看，这种可能性不大，本次ADP数据预测值19.2万，前值21.7万，从预测来看，市场预期ADP有所走软，所以，本次非农可能会走和之前一样的行情，之前曾有几次，非农小幅度利空，但金银却大涨，本次，这种可能性很大，金银目前处于相对低位，而非农是接下来唯一的重磅数据，就算利空，在金银之前这种利空出尽的局面下，空头也难大有作为，所以，若ADP利多金银拉升之后依然不要去追多，非农前必将有回落，回落之后再布局多单，而若晚间ADP利空打压金银至低点，则毫不犹豫的进场布局多单非农后看涨金银。

　　黄金，昨日的走势非常纠结，并没有明显的方向，无论看跌还是看涨，其实都是对的，我之前预计黄金在受阻1082——1085一线阻力之后还将有一次回落，目前我仍然维持这种看法不变，昨日美盘时段未能延续上涨并出现新高，隔夜虽高位横盘，但上涨能量减弱，隔夜的横盘换来的是短周期指标的回落修正，今日将有两种可能的走势，要么继续高位维持1082——1074区间横盘，要么跌破1074回落至1070一线，今日白盘就这两种可能的走势，晚间的ADP数据将是行情方向的关键，所以，经过周一的大幅拉升，周二的高位横盘之后，超级周将逐步进入数据主导行情的阶段，今日白盘预计将以区间震荡等待数据为主，目前我依然看好自昨日高点先行回落的思路，目前手中持有的1080——1081一线空单继续持有即可，下方的支撑依然是三线集中的地方1070一线，1070下方不再参与任何空单。

　　白银，周一拉高至14.2一线受阻之后，昨日始终维持区间震荡走势，白银的表现比黄金要弱一些，反弹的力度也比黄金小，我们目前依然持有多单，白银的支撑位并没有改变，13.8一线仍然是盘中的重要支撑和多单入场位，白银近期始终以13.8为支点反抽回落的走势为主，这种小区间波动行情参与价值不大，后市只有站上14.4之后多头才能打开上升空间，否则这种震荡还将持有，14下方不要去参与任何空单，13.9——13.8依然是多单的入场位置。短线操作观望即可，中长线依然是逢低建仓多单。

　　原油，周一反攻38上方多头再次夭折，昨日晚间下破36一线，近期的震荡区间36.3——36一线的支撑被再次打破，从技术走势上来看，上涨失败之后再次转弱，有可能会开启新一轮的跌势，而原油基本面受消息影响始终处于利空的状态，国际政治环境及国家与国家之间将原油作为能源武器进行相互攻击，这对原油价格的低迷产生巨大影响。技术面来看，日线图显示，价格始终受压于BOLL中轨，5.10日均线再次死叉向下，技术面再次走空，因此，就需要调整思路，之前与36——38区间看震荡，而现在就需要改变为高空思路。今日重点关注36.5——36.6日线5日均线位置的阻力并择机放空。反弹不过37都是空，若反抽破37，将又重回区间震荡。

　　黄金今日思路：

　　#1： 1079附近空，止损1083，目标看1070一线。

　　白银今日思路：

　　#1： 13.9——13.8一线继续布局多单，止损13.5，目标看15。

　　原油今日思路：

　　#1： 36.5——36.6空，止损37.2，目标35。

　　齐仲龙

　　2016-1-6
