我经常听到身边的朋友抱怨，工作压力大，生活索然无味，总感觉“没劲”，说实话，我也经常有这样的感觉，明明每天都忙忙碌碌，看起来挺充实的，但是不知道为什么觉得挺没有存在感，于是便更是什么都不想做，恶性循环，又不知问题出在了哪里。其实，我也知道自己已经是很幸运的，虽然时常闹点小毛病，但是身体健康，虽然没有什么奢侈品，但是衣食无忧，也许我们不快乐的原因，并不是得到的太少，而是付出的太少。最近看了一篇新闻报道，就是一个关于如何获得快乐的故事：来自天津的蔡成，是一个90后小伙。他10岁时因为意外导致视神经萎缩，从此过上了与正常孩子截然不同的生活。休学养病这段时间，他学快板和相声，以减轻心理压力；入读盲校后，他学习盲文，学习技能。如今的他，在父母和妻子的陪同下，开办了“春华秋实家政公司”，专门服务于残疾人群体。2015年9月，蔡成荣登“中国好人榜”。　　蔡成1990年出生于天津，10岁时因运动后发生意外，最终被确诊为视神经萎缩，成为视力仅剩一点光感的二级残疾青年。几近失明的蔡成自此对声音格外敏感，邻居叔叔练习快板时那清脆的声音、活泼的节奏、逗乐的语言，让他内心泛起了一丝新奇和快乐。为此，邻居叔叔从2001年初开始主动教他快板并为他介绍专业老师。为此蔡成付出了超出常人几倍的心血，终于重新找回了久违的快乐。　蔡成深深懂得，作为一名残疾人，会唱会跳会演只能是兴趣爱好，他终要面临生存的问题，他不想“啃老”，他想在经济和生活中独立。2011年，他在家人的帮助下开办了一间家政公司——“春华秋实家政公司”。蔡成在盲校学了一手按摩的好手艺。他开始为有需要的残疾朋友提供服务。刮风下雨，寒风酷暑，无论怎样的恶劣天气，都阻挡不了蔡成准时上门为残疾朋友按摩。他每次都要自己乘一个多小时的公交车到服务对象家中。眼睛看不见，即便是最简单的乘车，对于蔡成来说都不是一件容易的事儿。就这样，蔡成每天要跑三四户人家，从不间断。蔡成不但不喊累，还特别享受这种“被需要”的感觉，心中总有幸福的暖流在流淌。“被需要”意味着存在的价值，意味着精神上的满足，是快乐的最高级别。只有当一个人成为了别人的大树，他自己才能获得仰望天空的快乐。蔡成常说：“自己是一名残疾人，残疾朋友们的苦闷、困难我更了解，我希望能用自己有限的力量去帮助他们。”蔡成的话说得很实在，没有太多花哨的言辞，却分外让人感动，快乐的秘密就在这里，用心去体会别人的寒苦，用一己之力去帮助更多的人，成为一个被需要的人，成为一个真正快乐的人。（陈光媚）
