　　5日，沪深两市震荡剧烈，最终小跌收官，转债市场(含可交换债)亦随之起伏，存量个券跌多涨少，整体表现弱于正股。分析人士指出，昨日A股反攻失利，短期能否企稳仍有待观察，而承受供给压力的转债市场向上突破压力更大，预计未来一段时间上下空间皆较有限。　　5日，A股全天剧烈震荡，截至收盘，上证综指跌0.26%报3287.71点。转债市场随之跌多涨少，个券整体表现弱于正股。如14宝钢EB以2.02%的跌幅居首，对应正股新华保险却上涨2.26%，歌尔转债和15国资EB分别下跌0.2%和0.06%，歌尔声学和中国太保却分别上涨1.66%、1.76%。不过电气转债、格力转债分别下跌1.96%、0.71%，对应上海电气和格力地产表现更弱，分别下跌2.98%、1.46%。　　就短期市场策略而言，中信证券指出，供给冲击下转债市场的机会主要来自两方面，一是一级市场打新，二是二级市场待新券陆续发行后可能有较好的择低抄底时机。供给冲击对估值的压力不可忽视，更重要的是辨明冲击节奏。新券募集说明书公告后数个交易日将是供给冲击最严重阶段，而在新券供给中间的间隔转债价格与估值有望企稳。(王姣)　　（原标题：转债表现弱于正股）
