市场信息证监会发布大股东董监高减持新规 3个月内减持股份不得超过1%7日上午，证监会发布《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，规定大股东在三个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的百分之一，需提前15个交易日披露减持计划。上市公司大股东、董监高减持股份的，适用该规定，但大股东减持其通过二级市场买入的上市公司股份除外。规定自2016年1月9日起施行。沪深交易所近期将陆续出台相关配套细则，为大股东依法、有序减持提供规范指引。【点评】：，与《18号文》类似，《规定》也是为应对市场非理性下跌发布的临时性措施，旨在既避免《18号文》到期后出现减持高峰，稳定市场预期，又兼顾中长期供求平衡，满足大股东持股适度合理流动的需求。交易所宣布暂停实施指数熔断机制1月7日晚，三大交易所宣布自1月8日起暂停实施指数熔断机制。【点评】：管理层及时纠错，有助于市场的稳定。央行本周公开市场投放创近11个月的新高1月7日，人民银行以利率招标方式规模为700亿元逆回购操作。此次逆回购中标利率2.25%，期限7天。虽较周二的1300亿缩量，但鉴于本周到期资金量仅为100亿，仍令本周公开市场实现净投放1900亿，创近11个月的新高。【点评】:央行在开年第一天资金面边际收紧后果断出手大幅加码逆回购，向市场传递出对资金利率波动“容忍度”不高的信号，也使得市场中不稳定的“宽松预期”得到了部分修复，资金面的小幅扰动迅速得到平抑。短期来看，春节临近，市场资金价格波动恐会加大，预计央行将继续通过各类工具来缓解流动性。习近平谈推动长江经济带发展：修复环境摆在压倒位置习近平5日在重庆召开推动长江经济带发展座谈会，听取有关省市和国务院有关部门对推动长江经济带发展的意见和建议。习近平指出，长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。要把实施重大生态修复工程作为推动长江经济带发展项目的优先选项，实施好长江防护林体系建设、水土流失及岩溶地区石漠化治理、退耕还林还草、水土保持、河湖和湿地生态保护修复等工程，增强水源涵养、水土保持等生态功能。要用改革创新的办法抓长江生态保护。要在生态环境容量上过紧日子的前提下，依托长江水道，统筹岸上水上，正确处理防洪、通航、发电的矛盾，自觉推动绿色循环低碳发展，有条件的地区率先形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式，真正使黄金水道产生黄金效益。【点评】：今年是长江经济带发展全面推进之年，把改善长江流域生态环境作为最紧迫而重大的任务，加强流域生态系统修复和环境综合治理，大力构建绿色生态廊道，体现了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，旨在促使长江经济带的均衡、协调发展。环保部约谈促地方空气治理 161城市PM2.5浓度下降11.3%环保部介绍，虽然相比公众的期望还有差距，但一年来大气污染防治工作还是取得了阶段性成效。以改善空气质量为核心的大气环境管理制度正在建立，2016年将继续把切实改善环境质量作为大气污染防治工作的重点，强化考核、落实责任、促进协作。昨日(1月7日)，环保部发文总结2015年治气成效，监测数据显示，2015年全国338个城市细颗粒物(PM2.5)平均浓度为50微克/立方米，其中161个可比城市同比下降11.3%。【点评】关注大气污染防治概念股，如三聚环保、雪迪龙、国电清新、龙净环保、中电远达等。中国启动5G技术研发试验 利好TD产业链昨日，工业和信息化部在北京召开“5G技术研发试验”启动会，宣布力争2020年商用5G。业内人士认为，中国5G技术标准有望成为国际标准，TD产业链具有较大的优势。在5G时代，TD-LTE将一举超越LTE-FDD，原因在于由于目前频谱资源的稀缺性，TD-LTE系统的上下行均工作于同一频率，在频谱规划上有着更好的灵活性，更适合目前可获得的频率资源的分布情况。【点评】中国5G技术标准有望成为国际标准，实现“引领”全球通信产业发展；5G时代中国通信设备商将能攫取更多的海外市场份额，支撑行业实现高速增长。关注中兴通讯、中国联通、烽火通信、大唐电信等。工信部公布国家资源再生利用重大示范工程工信部日前公布国家资源再生利用重大示范工程，旨在促进工业转型升级，推动制造业绿色发展，培育新的经济增长点，探索再生资源产业发展新机制、新模式，提高再生资源行业整体水平。【点评】按我国汽车的平均使用寿命在10年左右的数据测算，2015年开始，我国进入汽车报废高峰期。可关注天奇股份、格林美、*ST秦岭等。市场分析：1、周四早盘9点42分，沪深300指数跌幅扩大至5%，再度触发熔断线，两市在9点57分恢复交易后继续下挫，并再度触发第二档熔断线。很显然熔断机制的磁吸作用，加剧了市场的恐慌抛售。而熔断本身造成流动性枯竭，导致交易停止。2、我们分析认为，人民币汇率贬值及大批限售股即将解禁的担忧，令市场信心极为脆弱，投资者集中减仓并触发恐慌性抛盘。到底是熔断触发了恐慌，还是恐慌触发了熔断？不少投资者的账户资金遭遇打击后都会提出这样的问题，我们认为，市场恐慌不是熔断所致但熔断不合理会助长恐慌。3、好在证监会对即将到来的解禁压力，紧急出台《大股东减持新规》，这在一定程度上减少了投资者对减持潮的恐惧。现在暂停熔断机制，是对市场一种矫枉过正。关注市场错杀的品种的反弹。
