　　如果你丑你该怎么办？　　当然是不承认！　　 　　东晋许允娶阮氏，进洞房时，发现阮氏相貌奇丑，许允吓的要往新房外跑。不想却被阮氏一把抓住。许允狂呼：“妇有‘四德’，你又符合几条？”新妇说：“我所缺的仅仅是‘美貌’。而读书人有‘百行’，您又符合几条呢？”许允说：“我百行俱备。”新妇又说：“百行德为首，您好色不好德，怎能说俱备呢？”许允哑口无言。　　 　　没错呀，如果你欠缺的只是美貌，那为什么要承认自己丑呢？　　丑是一个对于人全面定义的词，说一个人丑，不但是指外貌，还指更多内在的东西。丑和恶的叠加，是国人最大的贬义词，直指人的本质。　　这么重的后果，为什么要承认。　　 　　如果有人说你丑，你就真的觉得自己丑，那你就是活该。如果你只是外貌不够好看，那不叫丑，只是缺了美貌而已。　　缺啥补啥，缺美貌，补上就好。　　 　　有两个姑娘，一个极丑，一个从小就很美。极丑的那个努力对人好，拼命读书，想用自己的人格魅力或者学习成绩征服人，她确实让人服了，但大家还是不怎么喜欢她因为她丑。　　美少女根本不需要好好读书，照样大家喜欢老师喜欢，她可以经常发脾气，但各种人都在前仆后继的哄好她。　　直到上了大学，丑姑娘看着周围人一个个恋爱，自己人品再好也没有人问津，她非常的生气，跑去问人，为什么自己那么努力，依旧没有人爱呢？　　她问的那个人，大概是智者（就是我）。　　智者说：如果你丑你还懒惰，如果你丑你还无能，如果你丑你还脾气差，那就不是你丑的问题，而是活该。　　 　　很少有人知道，丑这件事情是可以用勇气和勤奋来修复的。　　丑姑娘听了智者（就是我）的话，回学校拼命打工赚钱。赚钱的第一桶金，去做了牙齿矫正。　　当你丑到不知道该从哪里整起的时候，就去矫正牙齿吧，做完了脸小一圈，脸型也会正，嘴唇也会好看很多。　　然后是用各种护肤品，学习化妆，每天看服装搭配。　　几年后我再看到她，早已认不出来，她已经成为国内首屈一指的嫩模。　　 　　我管她是整容是化妆是吃药是按摩呢！反正她好看了事实就是好看了！　　 　　我教大家一个真理：男人只管要你漂亮，从来不管你的漂亮是哪里来的！　　 　　你明知道自己丑，还放任不管，你还到处叫嚣这个社会不公平？这个社会连让一个丑女变好看的大杀器都放出无数了，你视而不见非要所有人能接受与众不同的审美。　　是这个社会有问题，还是你想多了？　　如果你丑但脾气好，有人会和你做朋友。如果你丑但有能力，有人会重用你。而你丑而懒惰，又凭什么让别人会爱上你呢？　　叹息之前，先想想自己可以做什么？　　 　　别人看死你做不到什么，就要做到给人看啊。有人说你丑，那你好看给人看啊？都说外貌改变命运，美女的命运是不会改变的，因为美女的命运一直都那么好啊。　　只有原本丑的人，变好看了，外貌才会改变命运你懂吗？　　你怕痛怕花钱怕麻烦怕辛苦怕危险，你怕一切。　　就不怕丑。　　合理吗？　　（陆琪）
