对教材的迷信源于中国古代的科举考试。科举考试的试题，是从被尊为“经”的儒家元典里出的。如墨义，是围绕经义及注释出的简单问答题；帖经，是从经书中摘出一行，考生写出与之相联系的上下文；经义，是围绕书义理展开议论，思想上必须以圣贤为遵。由于科举考试的引导作用，考生们不得不把儒家经书奉若神明，倒背如流，不敢越雷池一步，这也致使古人思想封闭、保守，两千年间鲜有大的进步。重视教材，尤其是蒙学教材的编写，也是囿于经济发展水平的一项举措。鉴于造纸、印刷技术的落后，古代平民难以获得书籍，所以民间知识分子编写课本教育儿童，力图使教材通俗易懂，切合日用。在今天思想多元化的时代，传统的经学思维被打破，统一的、一元的教材观念也理应走向终结。科学技术的进步，使得知识和信息更为易得，书籍进入平常百姓家，还有大量的图书馆、网络资源可供利用。进入e时代的学生，获取知识的途径，不再仅仅是教师、教材和课堂。教学的重点转向了如何搜集资料，如何研究问题，如何解决问题，因此，相比知识，“思考”成为教学更为关注的目标。如果说，在古代日复一日、文化不断自我复制的社会状况下，知识的灌输和经验的习得具有某种必然性，那么在今天这个瞬息万变的时代里，教会学生如何思考和创新则是最为重要的教育目的。《没有失败的学校》的作者威廉格拉瑟在上世纪60年代末就指出：“我们今天所称的教育大都仅仅是知识的积累与记忆。问题解决和思维从来就没有成为我们教育系统中强有力的部分，除了少数几门科学学科外，其重要性几乎在所有学科中都被降低了。”传统教育强调的是人脑的次要功能——记忆，而相对地忽视了人脑的主要功能——思维。对事实性知识进行记忆的学习方式，是与对教材的迷信分不开的。传统教育离不开课本，教师按照课本逐字逐句进行讲解，学生记录笔记，试题从教材里出，标准答案从教材里找。小学语文最可笑的一种试题是“按照原文填空”，不管学生写出的答案是否贴切，凡是与原文不符的一律算错，比如“火红”不能写为“鲜红”，“欢乐”不能写为“欢快”等等，如此教条主义。我注意到，很多时候孩子的答案更有想象力、更有创意，内容更加丰富，但考试的结果却令他们大失所望。结果可想而知，孩子发散的、富于想象力和创造力的大脑，就这样逐渐被僵化的教材和考试所窒息。看看我们从小学直到大学的考试，归根结底考察的都是学生死记硬背的本领，能从中鉴别出那些有解决问题能力的学生的可能性，实在微乎其微。我知道有家长让孩子背诵语文课本，从头背到尾，这样做除了帮助孩子应付考试、得高分以外，对孩子能有什么真正的好处呢？有教师说可以增加孩子的语感，积累好词好句，对阅读和写作都是有益的。我颇不以为然，多阅读才能提高写作能力，没有听说靠背一套教材就学会写作的。诺贝尔文学奖获得者莫言，小学五年级没上完就回村劳动了，在农村一呆十来年。他从小学起便经常偷看“闲书”，包括《封神演义》、《三国演义》、《水浒传》、《儒林外史》、《青春之歌》、《破晓记》、《三家巷》、《钢铁是怎样炼成的》等等。在部队担任图书管理员期间，莫言阅读了大量的文学书籍，将图书馆里1000多册文学书籍全部看完。不上学，光靠阅读，能成为作家。而光背课本，不阅读，还没听说有几个成为作家的。另外，教材里有多少好词好句呢？大部分都是拙劣的注水文章而已。小学语文教材里的文章，有很多是编者自己编造出来的格调不高的东西，还有一些搜集而来的文章，但也被改的七零八落、面目全非。作家叶开曾在《对抗语文》一书中有深入分析，他说：“小学语文教材通过一些质量‘低劣’的文章来壅塞孩子们的脑子，妨碍他们发展和培育自己的个人思考力，制造新一代的‘没头脑’和‘不高兴’，从而锻造一堆新的螺丝钉。”语文教育不再是通过大量阅读，感受美的熏陶，培养学生的人文精神、思考能力，而是专注于把教材上的课文切割为字、词、句、段，“只见树木，不见森林”，把语言和文字从文学的肥沃土壤中连根拔起。“中小学生在这种死板的语文教育逻辑下，变成了可怜的‘词语垃圾’搜集者。他们每天忙于寻找散落在地上的词语碎片，把枯枝败叶扫到作业本这个垃圾筐里，为变成搜集词语的垃圾大王而白费功夫，而不去好好阅读前人的杰作，体味其中的独特文学魅力。”今天的语文教育提倡背诵和积累好词好句，难道是要把《现代汉语词典》的十分之一留下记诵、膜拜，其他的都当作垃圾抛弃吗？可见，不超越教材，就无法教会学生思考；只依傍课本，就必然导致对文字、结论、观点的记忆。比如我们的历史课，一般是记忆事件发生的年代、过程、前因后果、意义等等，完全不离教材窠臼，好一点的教师会讲点小故事，活跃课堂，辅助学生理解和记忆。值得借鉴的是美国的历史课教育，老师会布置一些开放式、发散性的问题，要求学生查阅大量资料，在调查研究的基础上进行写作。比如关于“二战”的问题，有“你认为谁对这场战争负有责任？”“你认为纳粹德国失败的原因是什么？”“如果你是杜鲁门总统的高级顾问，你将对美国投放原子弹持什么意见？”“你是否认为当时只有投放原子弹一个办法去结束战争？”“你认为今天避免战争的最好办法是什么？”等等。再比如老师会问学生：你认为托马斯杰斐逊起草的《独立宣言》有什么局限？《独立宣言》是美国建国的经典文本，凝聚着众多开国者们的杰出思想，现在教师却要引导学生查阅文献，深入思考，勇于质疑，去进行创新研究以完善前人的工作。（以上参考高钢《遭遇美国教育》）如果单靠阅读教材，能否完成上述工作呢？显然不能。没有事实性知识是不能思考的，但光有事实性知识也无法思考，应把知识的学习和思考结合起来。通过大量阅读，积累更为丰富的知识，在整理、研究知识的过程中，学会分析问题、鉴别不同的思想和观点、形成自己的想法并提出理由，这些都不是简单的死记硬背所能解决的。法国思想家蒙田早就在《论儿童教育》中指出：“不要使学生去强记迦太基灭亡的日子、汉尼拔和西庇阿的性格，也不要强记马塞勒斯死在哪里；不要教他很多历史的事实，而要教他做历史的裁判者。”由此看来，传统的以教材为核心的教育对知识的理解和运用远远比不上超越教材的教育方式。相比超越教材，更为激进的是彻底告别教材。比如纽约市的中小学，已经彻底告别了课本，这使得习惯于传统教法的老教师一下子失去了依傍。取而代之的，是真正意义上的“书”：各种图书和公开出版物。教育局每年给各年级学生一张读书单，列出当年必须选读的25本与本年级程度相当的图书。“废除课本，带来了教育观念的深刻改变。学校从传统的教书为重朝以教人为重的方向转变，教学活动从以教师为中心朝以学生为中心的方向转变。教师走出为人师表的权威角色，成为向学生、家长提供教育服务的专业人员。教师的工作性质从教书转向育人。”（鲍承模《美国学校教书育人透视》，载《透视美国教育（第二版）》）以教材为中心的教学方式，注重的是统一的教材、统一的进度、统一的学习方式，教师往往遇到很多难题，如教材难以引起学生兴趣、学生理解的快与慢、学习进步的不一致等等，令很多教师非常苦恼。但告别教材后，每个学生的学业程度、兴趣取向和学习方式都得到了很好的重视，呈现出多样化的趋势，真正做到了“因材施教”、“有教无类”。从学习方式上讲，避免了以往教师照本宣科式的讲授、死记硬背式的作业，可以采取小组合作、课堂讨论、读书笔记、调查报告等多种形式，能更加有效地促进学生的学习。之所以要超越教材，还有一个目的，就是要加强学校教育与社会生活之间的联系，为学生未来步入社会奠定基础。有很多教育家提到教育的相关性问题，就是学校教育与现实生活的联系。一直以来，传统教育教授的重点在于已知的知识、已经验证过的事实和已经确立的法则。仅仅了解教科书中提供的知识是不够的，因为学习者所面临的世界是灵活多变的，除了已知的东西，还有很多未知的部分。戴维帕金斯在《为未来而教，为未知而学》中说：“教育的任务不仅仅是传递‘已经打开的盒子’里面的内容，更应当是培养学生对‘尚未打开的盒子’和‘即将打开的盒子’里面内容的好奇心。”现代教育的目的是增强学习者面对未来、解决问题的能力，而在未来的生活中，学习者面对的不再是一本教材、确定性的答案，而是如何在信息的海洋中搜集信息，解决问题，进行创新的工作。而这项本领，必须通过我们的教育赋予学生，而不能仅仅指望将来。因此，从一本教材上找答案的教育，已经不再适应日益变化的世界，而对教材的迷信，也成为学生追求更广阔世界的一个阻碍。有人会问：废除了课本，不再以记忆事实性知识为主，那怎么考试呢？我们必须改变考试方式，变闭卷考试为开卷考试。传统的标准化考试是以所谓“客观题”为主的，有正确答案，主要检测的是学生是否熟悉相关事实，但无法鼓励学生深入思考，不利于学生的研究，尤其是思考那没有正确答案的问题。的确，没有教材，学生还怎么死记硬背？“开卷考试则教会儿童迅速而有效地使用参考资料对必要的参考数据进行思考，并且利用事实解决问题、拓展概念和探索问题。”（威廉格拉瑟《没有失败的学校》）对一个学生的评估，不能仅靠考试，要联系学生平时的作业，比如读书笔记、调查报告等等，这样才会更加全面。破除传统教育对教材的迷信，超越教材，利用现代社会中的丰富资源，让学生学会搜集、分析知识，促进他们的思考和创新能力，是帮助他们面对未来世界的更好选择。
