　　　多彩贵州网讯 雷公山保护区专业技术人员在开展野生珍稀植物调查中，发现一与众不同的杜鹃花科植物，经采集花、果、嫩枝、嫩叶等标本对比《中国植物志》(方瑞征，1999；胡琳贞，方明渊，1994)和《中国植物志》英文版(Flora of China)(Fang, M. Y., R. C. Fang, et al；2005)以及相关的资料(Chen X., Laurie, et al, 2010; Chen X., Huang J. Y. et al, 2010；杨成华，杨传东，等，2012)，确认是一个杜鹃花科、杜鹃花属未被发现的新种，经贵州省林科院研究员杨成华、雷公山保护区研究员谢镇国、高级工程师余永富共同研究，定名为雷公山杜鹃Rhododendron legongshanenseC. H. Yang et Z. G. Xie et Y. F. Yu，并于2015年发表于Bangladesh J. Plant Taxon.22(2): 119-123, 2015 (December)(《孟加拉国植物分类学报》)(2015.12月)，SCI。　　该种分布于雷公山保护区内海拔1350-1610m；土壤属于山地黄壤，土层厚度30-50cm，坡向东北，坡位山腹，坡度25-30，经初步调查，该种的分布面积约0.5km2，有成熟的植株约100株，根据世界自然保护联盟的植物保护级别进行评估划分，该种属于危机的等级(EN)状态(IUCN，2011)。更新幼苗幼树普遍存在，但也有局部被破坏。　　雷公山杜鹃的发现及命名，使雷公山保护区杜鹃花属植物由24种增加到25种。
