  自从《欢乐喜剧人》开始，就非常欣赏开心麻花做“内涵喜剧”的尝试，但欣赏之余，对网上的负面评价也有些在意，很多人认为“内涵喜剧”会减低喜剧的幽默因素，也会让希望借喜剧暂时脱离社会压力的观众心情再度变得沉重。因此，反对“内涵喜剧”的人大有人在。  曾有朋友告诉我《一念天堂》不值得一看，因为与《夏洛特烦恼》相比，这部电影实在不好笑。但是我在看了影评之后，严重怀疑这是开心麻花在影坛上的“内涵喜剧”尝试，所以我还是为这部电影的票房作出了小小的贡献。  看过这部电影，心情有点复杂，说不上特别欣赏，但也绝不厌恶。因为，这确实是“内涵喜剧”的尝试，但我认为与其定义为喜剧，不如定义为剧情片，而且是属于轻喜剧剧情片。虽然片中的喜剧因素确实不少，但讽刺多于幽默，主人公对人生目标的思索追求多于喜剧搞笑。  首先这是一部明显在初始创意上受到日本漫画《诈欺猎人》影响的电影，其主要内容就是“正义骗子骗各种骗子的骗局”（重要事情说三遍，请各位尝试在十五秒内说三遍这句话）。因此，在电影后期出现“日本杀手”的设定，我并不觉得意外，因为我认为这是对《诈欺猎人》的致敬。  但与《诈欺猎人》不同的是，开心麻花找到了骗子与演员的共同点——演技，主人公沈默的不少对白，既是一个正义骗子在撰写人生最后“谢幕词”的总结，也是在借此抒发演员对“人生如戏”的感慨，并加入不少多年演艺生涯的心得。这样就将演员本身的感悟与电影中角色的设定巧妙结合到一起。  演员用精湛演技换取观众的快乐，骗子用精湛演技来谋取利益、损人利己、散播痛苦，正义骗子用演技来除恶扬善、彰显正道。但如何能将演技发挥得淋漓尽致、人艺合一，就是要全身心去塑造角色，但当你塑造了众多角色之后，你会忘记到底真正的自己是谁。这个主题不时在片中闪现，这不仅仅是主角的悲哀、演员的悲哀，其实也是社会中众多人生的悲哀，越思索越会心有所触，这正是内涵喜剧的特点之一，但是在中国电影市场中，会有多少人喜欢边看电影边思索呢？还好，至少有我……  这部电影的另一个主题是“斗智“，骗子本身就是自诩智商不低的罪犯，要骗骗子自然需要更高的智商。所以斗智就在所难免。何况，实际上骗子也并非个个高智商，藐视法规、任意妄为才是他们的本性，所以多么精密的计划都可能被他们的任性所破坏，这就出现了电影的一个高潮：主人公以合作者身份意图欺骗某个制药骗子，顺便试探心中的美女，偏偏他正在以打工者身份作局设计的另一伙骗子不期而至，他要在两组近在咫尺的骗子间掩饰自己的另一身份，又不让美女起疑，就必然要显示他非凡的智慧，那他是怎么做的？又是否完全成功了呢？我就不剧透了。  电影的第二个高潮则是日本杀手的到来：一个身怀绝技的日本第一杀手，被雇佣来杀某老板的情人和主角好友，但是他却一上来就遭遇了“中国式犯罪”，瞬间资金减少、制毒失败、车祸制造失败，而破坏他阴谋的并非主角，则是一个个小骗子阴差阳错的作为。他好不容易有了一举歼灭所有敌人的机会，却偏偏……哎呀，差点又剧透了。总之，这一段应该说是电影的两大亮点（即高潮）之一，值得一看。  总之，这部电影除了两个高潮外，其他部分并非处处精彩，但尽可能融入了沈氏幽默，不过可以逗乐我的地方不多，值得回味的情节却也不少，只不过这种回味不是因为搞笑。  所以说，喜欢看喜剧的朋友难免会对这部电影失望，但是如果希望看一部值得欣赏的轻喜剧剧情片，《一念天堂》是个不错的选择。
