　　原标题：光明乳业与曹燕华乒乓俱乐部战略合作签约仪式在沪举行　　2016年1月7日下午，光明乳业股份有限公司与曹燕华乒乓球俱乐部在上海举行了战略合作签署仪式。由光明乳业股份有限公司总裁朱航明与上海市曹燕华乒乓球俱乐部理事长曹燕华共同签署了战略合作协议，国 际乒联终身荣誉主席徐寅生、上海市体育局局长黄永平、中国乒协副主席、上海乒协主席陈一平以及光明乳业代表、曹乒俱乐部的代表和来自全国各地的数十家媒体记者共同见证了这一神圣的时刻。 

　　签约仪式上，光明乳业股份有限公司的董事长张崇建先生首先代表公司感谢学校为光明乳业提供了回报社 会、支持教育事业的机会，并表示企业的本质不仅仅是创造好产品，更应努力承担起社 会责任，只有“取之社 会，回报社 会”的企业才能真正实现企业自身与社 会的共同发展。“创新生活、共享健康”是光明乳业的使命;“新鲜、品质、健康、关爱”是光明品牌的核心价值。做安全的牛奶，做好喝的牛奶，做高品质的牛奶，是我们的职责和本分。光明乳业位列中国乳品三甲，这些年一步一个脚印，数十年始终如一的为消费者提供最优质、安全的乳制品。重点品牌优势发展的经营策略，不仅缔造了莫斯利安这样全球最大销量最快发展速度的乳品单品，也拥有优倍这样占据中国鲜奶市场大半壁江山的强势品牌;而曹乒俱乐部十几年来踏实办学，勤恳育人，坚持不懈的做好国家乒乓球人才输送的办学理念正好与光明乳业不谋而合。张崇建董事长希望通过这次的战略合作，不仅为承担起企业的社 会责任更是希望通过此举鼓励学校乒乓球运动员努力拼搏，争取更好的成绩，为国争光。 

　　上海市曹燕华乒乓球俱乐部理事长曹燕华女士，感谢光明乳业对学校教育事业的关心和对乒乓球事业的资助，期待双方能以此为契机，做到资源共享、优势互补、共同发展。曹女士表示：上海市曹燕华乒乓球俱乐部的成立初衷正是为了建设乒乓球高水平运动队，为国家乒乓球输送大量人才。学校要认真制定规划，合理使用每一分款项，真正发挥企业赞助的作用。同时，曹燕华还对乒乓小将们寄予了新的希望，期待他们能以企业爱心为动力，刻苦训练取得更加优异的成绩。 

　　签约仪式后，上海乒协主席陈一平还向光明乳业总裁朱航明授予荣誉证书，并对此次企业与俱乐部的战略合作做出了高度评价。 

　　据悉，在双方达成战略合作的期间，光明乳业与曹乒俱乐部将进一步将“企业+体育”的概念传播扩大，加强相互沟通与了解，共同展开在市场推 广和品牌推 广等方面的合作，强化国球精神价值的同时也提升青少年乒乓球普及运动，并号召全社 会共同关心青少年的身心健康发展。
