长河资金论市中国超级牛散团队、创立人斯林和长河操盘民间私募多年及机构操盘手的历练，练就出一身高超解盘技巧、稳健的实战操盘技能、干净利落的操盘手法和成熟冷静炒股心态。真服了售房的了，每天打电话！刚才又接到售楼处打来推销房子的电话，说市中心有个楼盘绿化率65%，要不要考虑下？我跟他没好气说，不要！我住的地区绿化率95%！他说不可能，问我住哪个市？我说股市！他听了，默默的就把电话挂了…今天证券公司门口卖盒饭的老阿姨骂骂咧咧的，早上备的货，还没到中午证券公司人都走光了。睡了一觉，上来看看，有何动静？啥也没有，看管理层能憋出大招吗？要没大招，3000点不保！今天的损失比1月4日大，仓位多了2成，损失扩大一倍！来一个套一个，股市从此没有不服的了！从去年6月15日股灾开始今天是第20次千股跌停了！短短100多个交易日，平均5天就一次，这样的极端市场，神仙难逃！除非你不玩销户了。之前股灾知道是杠杆资金惹的祸，现在没有杠杆也没有做空机制了，出了个熔断机制，就又制造了千股跌停，管理层真该反思了！一肚子话，真想一吐为快！但碍于影响力，还是再看看再说吧！晚点喝酒去，今晚买醉。这种行情，有粉丝问我该怎么处理，我是这么回答的：你掉进屎坑里怎么爬出来，那么就怎么处理这种行情。另外，小明老婆请注意，证券从业人员你老公，今天不加班，一会要回来了，让老王今天别来借辣椒面儿了。-------------走势解析--------------长河投资团队认为一季度整体判断仍然乐观，震荡上行为主，从基本面来看，一季度很可能是稳增长政策的落实阶段，而后的任何时刻出现经济数据上的企稳都不应过于惊讶。事实上，从近期的数据来看，经济已经出现了小幅的边际改善。从政策面来看，大幅提高直接融资比例和建立多层次资本市场已经成为决策层在经济转型期的核心战略。在此过程中，一个健康、稳定、向上的A股市场是必要条件。未来监管层在打击场外杠杆的同时也会对市场更加呵护、控制股票供给节奏。从资金面来看，资产荒在可预见的时间里仍然会持续，具有目标收益率要求的金融机构将继续加配权益类资产，流动性充足的企业部门也会继续增加股票投资，住户部门的资产在提升直接融资比例的时代背景下也会向权益类资产迁移。2016年行情具体细分三个阶段：第一阶段，“春季行情”面临兑现期，波动理应加大，建议降低预期回报率，风格上以成长主导；第二阶段，春节前后经济乍暖还寒，“金改”代替“转型”占据主角，春节前后市场预期会出现摇摆，A股步入调整期；第三阶段，全年“暖阳”行情寄托于下半年。随着市场风险偏好的重建，A股有望企稳回升，风格上仍以“成长”为主，另需提防年末的“价值”行情逆袭。值得注意的是，周期股的大涨，除了受“李克强在太原考察”这一消息刺激外，供给侧改革引发的遐想或许也是原因之一。长河认为，虽然目前阶段行业基本面确有改善，但这并非根本，因为钢价上涨去年12月初便已发生。结合近期《人民日报》发布权威访谈《七问供给侧结构性改革》、李克强总理山西考察钢铁等传统企业等来看，供给侧改革预期加速才是本轮周期股行情发动的内在逻辑。我们认为强周期板块将有阶段性反弹的需要，主要的原因是滞涨、超跌、供给加速收缩的预期，趋势上有反弹的要求，但基本面的配合可能比较弱。在这个时点，美国加息预期明朗，落地后，强周期板块从趋势和金融要素方面考虑，构成阶段性反弹的概率非常大，建议投资者把握策略性的阶段性机会。 救市怎么救？眼下，仅仅靠承诺不减持和官方出面说几句话就想维稳几乎不可能了，必须拿出真金白银来救市，第一稳定汇率，第二完善熔断机制。要想救股市需先稳定人民币汇率，这个央行是可以通过中间价直接干预的，也可以通过国内银行直接抬高在岸汇率。在A股暴跌之际，港股同样遭到屠戮，人民币每较其预期下跌0.1元，摩根士丹利就会将其恒生中国企业指数2016年底预期下调大约2%，中国股票正逐步遭人唾弃，加上强势美元的吸金压力，稳定人民币汇率刻不容缓，只有在大环境让投资者安心的情况下，每一次救市行动才不会被做空者和投机者反复利用。熔断机制加剧了暴涨暴跌的速度，当大盘跌到3%时已经造成恐慌，因为此时离5%熔断很近了，踩踏出现导致熔断停牌，但仅仅15分钟内各方可采取的应对措施有限，却成为了传播恐慌的15分钟，随后复牌将以更快速的速度下跌，如果全部跌停到10%或许有逃命的机会，但现在是到7%就直接收市，复牌后2%的空间是最后的机会，无人敢进。所以在一个不完全的市场中，这样的熔断机制需要进一步完善，可以延长临时停牌时间、扩大熔断跌幅、甚至取消熔断、或者直接宣布T+0交易模式，期待明日管理层的改变，但是直接入场扫货的概率有，但量应该不大。接下来开始今天个股点评：1.桃李面包点评今天次新股唯一换手板的品种，大跌的时候，强弱就明显了。如果明天市场继续暴跌，那么桃李面包的选择可能比博敏电子更好一些，股灾中，趋势最强的票往往资金认可度会更高，一旦被砸死，那么不会有接力盘的，资金会第一时间割肉。如果明天市场和周二一样，那么很多被砸的强势股会反包，我们看周五开盘市场的表现即可。第一次股灾，次新股总体看，当时很多提前开板的，后期市场见底之后，连板是最多的，那么我们去对比之前的股灾，次新股依旧可能是机会最多的一个板块。2.华菱钢铁点评也是这两天趋势最强的个股之一，今天钢铁里面最强的。我们就看接下来的市场表现，大盘好，这些趋势最强的票明天大概率反包的，就算是低开很多，资金的第一选择依旧是买入这类股接力，而不会去买今天被砸的非常惨的品种来做。这种盘面，逻辑什么的都不再重要，趋势才是最重要的，趋势越好，那么能扛过去的可能就越大
