　　原标题：我省举行新体育新经济分享大会　　本报杭州1月6日讯 （记者 李春） “每个人都会有一个精彩的故事。在过去的2015年，我经历着与众不同的事，比如成为参加美式橄榄球运动的杭州女性第一人。”1月6日，省运动休闲旅游达人十佳获得者孟令云在杭州与大家分享运动休闲感悟。当天， 一场体育产业生产者、消费者、创业者深度融合的大型盛会——浙江省新体育新经济分享大会暨首届浙江省体育产业领军人物和第二届浙江省运动休闲旅游达人颁奖典礼在杭州举行。

　　本次大会是我省为拉动体育消费、促进体育产业发展的一大举措。会上颁发了“伊思佳杯”第二届省运动休闲旅游达人和“体彩杯”首届浙江省体育产业领军人物奖项，并授予杭州师范大学钱江学院“浙江省体育产业创业创新基地”称号。

　　体育产业是绿色产业、朝阳产业，体育产业已成为我省促进经济转型升级新的增长点。寻找浙江省运动休闲旅游达人活动于2015年9月启动，由省体育局、省旅游局和浙江日报报业集团联合主办，通过评选产生“浙江省运动休闲旅游达人”十佳获得者和优秀奖获得者。他们当中有酷爱攀冰运动的“衢州阿甘”王勇、“海陆空三栖运动女神”孙瑾、“最美马拉松女孩”李雪、“百马王子”吴子富、“中国最会骑车的企业家”陈妙林、带儿子游遍中国的“自驾辣妈”杨薇、不服老的“超级跑男”陈燮中、“超会玩的90后”自闭症儿童治疗师孟令云、“走路名气大过写作”的周光荣、“诸暨最会玩的人”郭浩阳。

　　当晚，吴子富、孟令云等在大会上分享了运动休闲的人生感悟和创业创新的故事。
