　　红心辣椒旗下最受棒球迷喜爱的《全民打棒球2 Online》，为迎接崭新的一年，将于7日隆重推出“2016最佳潜力球员”全新改版，除新增“2016新年活动”、“黄金球奖励更换”外、更同步推出“2015 MLB教职员卡”、“CPBL 84 老兵更新”等多元、丰富的游戏内容，让玩家尽情感受最独特的棒球飨宴。此外，欢庆改版，红心辣椒特别精心规划“紫卡点数2倍”、“全垒打大赛第23季”等多样活动，将送出超值的丰厚大奖。敬邀所有喜爱《全民打棒球2 Online》的玩家一起进入游戏，尽情体验最刺激的棒球比赛。

　　总奖金超过2.5亿WA币奖金的《全民打棒球2 Online》全国单人大赛初赛于去年1２月份开跑，共吸引256名超级精英玩家角逐线上初赛，各个玩家使出浑身解数，誓言抢下冠军宝座及2000万WA币等高额奖励，而《全民打棒球 Online》全国单人大赛复赛于本月中在全省北、中、南三地举行实体网咖赛事，各区最后将取前八强进行决赛，玩家千万不能错过今年游戏体坛最大盛事！

　　一直以来最受欢迎的棒球线上游戏《全民打棒球２ Online》，多次荣获国内线上游戏奥斯卡奖Game Star、巴哈游戏金像奖…等殊荣肯定，近日由台北市电脑公会所举办的游戏票选重要活动“2015 GAME STAR游戏之星”，《全民打棒球２ Online》又再次以超高人气入选票选游戏之一，诚挚邀请玩家们一起用实际行动至活动页面参与投票，力挺《全民打棒球２ Online》成为最闪亮的游戏之星，还额外有机会获得由主办单位所提供的“PS4”、“APPLE WATCH”…等丰富好礼，请把握时间赶快来投下神圣的一票。
　　《全民打棒球2 Online》“最佳潜力球员MLB替代黄卡”全新登场
　　最佳潜力球员MLB替代黄卡
　　为迎接2016年全新球季的到来，所有球队无不卯足全力进行练习，以在新球季拔得头等缔造连胜佳绩！本次改版特别新增“黄卡潜力值”系统，开放MLB打者潜力值，让玩家发挥小兵立大功，体验全新组合队之游戏乐趣！而旅美球星“陈伟殷”，最近两季在金莺队缴出27胜，今年更投出生涯新低的3.34防御率，球速最快的四缝线速球具有优良的尾劲，是最好的球路也是解决打者的主要武器。这次改版顺势推出“殷雄滑球”，强投的能力更带给玩家吓阻打者最不可或缺的重要人物。
　　2015 MLB 教职员卡
　　2015年世界大赛中，堪萨斯皇家队与纽约大都会队展开激烈对战，而堪萨斯皇家队在总教练“约斯特”精湛的场上调度下，最终以4胜1败击败纽约大都会，睽违30年拿下第二座世界大赛冠军。虽然纽约大都会队在世界大赛不敌皇家，但季后赛一路击败豪门道奇、奇兵小熊，登上国联总冠军，纽约大都会队总教练“柯林斯”带兵功力也备受肯定。“2015 MLB教职员卡”全新改版后也将加入“N.约斯特”、“T.柯林斯”等两位优秀总教练卡，另更新增多张MLB优质的教职员卡片，绝对可帮助玩家取得更多胜利。

　　84 CPBL球员卡老兵系统
　　玩家期待已久的84年老兵系统终于登场，在本次改版的红卡球员也将进行老兵成长。本次改版共新增8张老兵卡，其潜力值囊括沉着的王牌、打击天才及红投杀手等技能，将发挥最强大的力量，帮助玩家夺分。
　　《全民打棒球2 Online》多样好礼大方送
　　2016年新年活动 好康送不完
　　《全民打棒球2 Online》欢庆2016新的一年到来，全新改版推出“2016新年活动”，自即日起至21日，玩家只要每日在游戏中随机配对完成15分中9局比赛，即可获赠“新年活动礼包”，开启后，更可获得“紫卡保存券”、“传说卡保存券”…等多项丰厚大奖。

　　老兵传授活动
　　玩家自即日起至21日，只要进行老兵点数传授，即可享有1.5倍及2倍的机率效果，大幅提升球队能力。
　　紫卡点数2倍
　　同上述活动期间，玩家只要登入游戏随机完成15分钟9局比赛，即可获得“紫卡点数”X2倍的超值大奖励。此外，玩家将点数累积到指定数量时，还可额外获得“随机紫卡”。
　　全垒打大赛第23季，黄金球奖励新品入替
　　自即日起至21日，玩家只要参加全垒打大赛，并击中“黄金球”，即可获得“随机选手卡”、“白银宝箱钥匙”…等随机黄金球奖励。此外，各球场排名第一及敲出最多全垒打的玩家，还可额外获得“紫卡交换券”等大奖。
