　　原标题：省政府征求在鄂台胞对政府工作的意见 王国生现场解答台商台生等提出的问题　　湖北日报讯 （记者蔡朝阳、陈会君）昨日，省长王国生与20多名台商代表、在鄂台湾青年学生代表、全国台企联和省内各地台资企业协会会长座谈交流，听取大家对省政府工作的意见。 

　　“十二五”期间，全省共注册台资企业390家，投资总额111.63亿美元，合同台资94.75亿美元，实际利用台资49.07亿美元。我省连续三年实际利用台资突破10亿美元，成为中西部重要的台商投资密集区。一年来，通过中博会、台湾周、楚商大会等平台，鄂台两地企业家交流不断，产业合作深入推进。台湾土地银行、中小企业银行等两家台资银行相继落户湖北，设立中部地区首个分支机构。国台办批准仙桃市设立全国首个“海峡两岸产业合作创新服务示范基地”、武汉东西湖区设立中部首个“海峡两岸青年创业示范基地”。 

　　会上，台湾土地银行、富士和机械、沪士电子等公司的台商代表介绍了公司投资湖北后取得的业绩，吐露了下一步的发展愿景，对做好今后的政府工作提出意见建议。台湾籍教师和学生代表介绍了在鄂学习生活情况，他们纷纷表示看好湖北“十三五”时期发展。 

　　王国生不时和大家交流互动。他说，2015年湖北地区生产总值接近3万亿元，实现“十二五”胜利收官。来之不易的成绩，凝聚了广大台胞的智慧和汗水。他代表省委、省政府，代表省委书记李鸿忠，向大家表示衷心感谢。 

　　王国生说，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，国家大力推进“一带一路”、长江经济带和长江中游城市群建设，将为台商在鄂投资兴业提供巨大商机； 

　　以“三去、一降、一补”为重点的供给侧结构性改革，将为台商结合自身优势，主动对接新一轮产业结构调整带来大好机遇；湖北进一步简政放权、优化服务，有利于包括广大台商、青年学生在内的社会各界实现创新创业的人生梦想。站在新的历史起点上，鄂台经贸文化交流合作必将开启新篇章。海峡两岸同根同源、血脉相连，我们要深怀同胞之爱、手足之情，为台商台生台胞搞好服务，在解决实际问题中深化合作、增进友谊。对于大家提出的人才引进、政策环境、用电用地、环保等问题，王国生现场进行了解答，并责成省政府办公厅和有关部门抓紧协调落实，为台湾同胞在鄂发展和创业营造良好环境。 

　　副省长甘荣坤主持会议。省政府秘书长王祥喜参加会议。省直有关单位负责人就有关政策进行了说明。 
