　　2016年1月8日，合一集团(优酷土豆)与日本最大动画供应平台东京电视台再续前约，将继续播放包括《火影忍者》、《银魂》、《境界》在内的百余部、四千余集、超二千小时的经典动画，以及未来两年的新番内容。　　自2012年起，土豆就率先与东京电视台结缘，携手引进了包括《火影忍者》、《银魂》等知名作品在内的大量正版日本动画，共同开创了中国互联网正版动画播放的热潮，此举也大幅提高了我国在世界版权领域的身份和地位。　　作为中国最具影响力的视频平台之一，优酷土豆的动漫内容已经形成了自身鲜明的特色，以日本动画为代表的少年类作品、以欧美动画为代表的幼儿类作品，以及国产动画自身的庞大用户数，奠定了优酷土豆的平台基础。在动漫领域，优酷土豆不仅在用户覆盖率、播放时长、片库规模上遥遥领先于其他平台，特别是近期在衍生品开发与电子商务结合等方面的突破，更是完成了优酷土豆在动漫领域的最后一块拼图。　　经过4年的友好合作，优酷土豆与东京电视台不断探索新的合作模式，开创新的合作领域。优酷土豆通过丰富的线上、线下资源，不仅承担起东京电视台优质动画片在中国全面宣发、推广的重任，也打造了“东京电视台精品内容”在中国动漫迷心中的良好口碑与印象。　　2016年，合一集团与东京电视台再度续约，不仅将继续持有《火影忍者》、《银魂》、《境界》等作品的播放权，还将与东京电视台携手，把诸多优质动画IP在中国互联网的传播与推广带入一个新时代。　　今年，优酷土豆将首次以全面非独家的形式播出东京电视台所有2016年起新播出的新番动画，并欢迎所有互联网视频媒体与优酷、土豆一道，共同播出优质、健康的动画内容，并与东京电视台一道创造日本动画节目在国内播放的新未来。　　（原标题：合一集团将继续播放《火影忍者》、《银魂》等动画）
