　　FX168讯 2015年12月欧元区核心通货膨胀率连续第二个月放缓，这使欧洲央行(ECB)十分头疼，欧洲央行采取的价格刺激举措，并未带来明显的效果。

　　近三年来，欧元区通胀一直低于欧洲央行的目标。即便欧洲央行采取了包括1.5万亿欧元资产购买计划在内的激进政策举措，通胀率在最好的情况下也需数年才能回升至2%，令欧洲央行有信誉受损之虞。

　　宽松政策的反对者原本会将相对强劲的核心通胀拿出来说事，这其中不包括能源和食品价格波动数据，他们认为价格增长疲软主要是受石油价格大副下跌的影响。但即使是核心数据开始趋弱，显示出能源价格低迷的影响迅速扩散至商品和服务价格。

　　欧盟统计局指出：欧元区12月消费者物价调和指数(HICP)初值较上年同期上升0.2%，增幅与上月持平，低于预估的上升0.3%，且远低于欧洲央行的目标。

　　12月核心HICP初值较上年同期上升0.8%，11月和10月分别为上升0.9%和1%。

　　法国兴业银行(Societe Generale)外汇和利率研究主管Kenneth Broux称：“今天的数据初步表明通胀率可能并未像欧洲央行一个月前估计的那样上升，这让市场有理由相信，欧洲央行将采取更多行动，比如下调存款利率、甚至进一步扩大量化宽松规模，时间可能最早在3月。这正是我们的预期。”

　　欧洲央行行长马里奥·德拉基(Mario Draghi)警告低通货膨胀率的担忧，是因为通货膨胀将会在中期稳定这一好的预测。

　　德国商业银行(Commerzbank)表示：“欧洲央行可能很快就会不得不放弃今年价格走强的希望，因此进一步放宽货币政策将保持提上议事日程。”但是松政策可能不是迫在眉睫，随着经济增长，贷款和就业数据逐渐走强。欧洲央行的副行长对最近稳定政策这一“可预见的未来”具有争议。

　　家庭贷款的增长，未来经济增长的指标达到了2011年11月以来的最高水平，而企业贷款也增长到了在2012年初以来的最高点。

　　制造业欧元区采购经理人指数在12月升至20个月高位53.2，据周二（1月5日）公布的数据显示，欧元区最大的经济体德国的失业率稳定保持在1990年两德统一以来的最低点。

　　校对：长阳
