  今天上午市场呈现弱势反弹局面，之所以说仍是弱势反弹一是因为比昨天缩量了，二是上午最高点是3327点，这是上次A浪的底部位置，现在跌破后成为短线压力位了（昨天最高点也是3328点），另外3361点是3641-3189的0.382反弹目标，只要这个目标达不到都属于弱势反弹。 三是创业板指数三天内留下两个跳空缺口，今天根本无力去上行封闭缺口，这是最弱势的反弹，如果接下来几天依然不能封闭昨天缺口的话，创业板指数大概率1月份还要再创新低的！  另外要注意今天的三个现象：一是12月发行的三批新股总体上全面涨停（之前打开的也涨停了，没开的继续惜售），这是昨晚IPO新规的效应所致，由于今年打新不要钱，同样的市值又通用一天内所有新股，散户的优势强化了，大资金市值属于严重浪费了，这将导致今年的小盘新股中签率大概率都在万分之几的范围内了，中签难度比登天还难，所以12月最后三批好不容易中签的人全面惜售了，谁都不舍得“贱卖”这珍贵的最后晚餐，也导致了新股整体市盈率的季度泡沫化（追涨的要小心了，当心这批新股今后一旦趋势逆转一跌就是几个月——可以参考江苏有线的走势）。  二是万科H复牌后大跌11%，中午收盘20.3港币，相当于16.24人民币，这对24.43元停牌的万科A是个严重的拖累，估计复牌后补跌可能很大，而这又会拖累整个房地产板块以及沪深300指数（万科在沪深300指数中权重1.22%），是否会成为C5调整的导火线？  三是上午很明显的，资金依然在从两小板中流出（尤其神创板）转向主板长期冷门股。这会导致市场波动加大和短期趋势的不确定性。  所以暂时依然维持C4反弹的观点，反弹最终在哪个位置结束目前还不好判断（因为不少权重股还没动），但3400-3500区间已经成为短期重压力带是很确定的事情，所以下午或明天还有继续反弹可能，但周五和下周一要小心提防再次探底。
