　　原标题：“熔断机制”背后的社会心理　　心理嘀咕 

　　决策心理学的研究表明，当面对压力情境时，人们更可能作出非理性的极化决策，如极端的冒险，或过分的保守；但是当时间充裕时，人们则更可能倾向于理性的决策。 

　　股票交易市场的熔断机制并不是中国的首创，美国在经历了1987年股灾之后一周年，于1988年10月19日率先启动了股市熔断机制，以控制股票市场的风险。不过，迄今为止，美国只在9年后的1997年10月27日触发过一次熔断。中国启动熔断机制的第一个交易日，就连续触发熔断，着实让投资者惊诧。 

　　从心理学角度，股票市场设置熔断机制，在上涨或下跌超过一定的阈限暂停交易，能有效地避免投资者的非理性决策。决策心理学的研究表明，人们在作出风险决策时，会根据情境不同而选择或倾向于不同的策略。当面对压力情境时，人们更可能作出非理性的极化决策，如极端的冒险，或过分的保守；但是当时间充裕时，人们则更可能倾向于理性的决策。 

　　当一个股票市场出现大幅度的下挫或上涨时，股票投资者无论是买或卖实际上就会面临更大的决策压力。当股市指数连续下挫或上涨，人们很容易被盲目的恐慌或乐观所控制，出现非理性的追涨杀跌，促使市场指数进一步地极化。事实上，股市操纵者也往往利用人们的这种非理性决策误区来牟取私利。 

　　熔断机制的好处就在于，当股票投资者们在面临股指连续下挫或上涨的压力情境下，暂停交易阻止了人们可能的非理性抛售或追涨，使他们有充裕的时间来使第二天的决策趋于理性。从这个角度来看，熔断机制确实能有效地抑制股市可能的高风险。 

　　但问题是，正如硬币有两面，任何市场干预都必然隐含着相对的另一面，熔断机制既能抑制风险，也可能会激化和推高风险。熔断机制起效的边界条件是大量投资者并不能真正判断股市的多空走势，仅仅因为市场指数的连续下挫或上扬而使他们在讯息不充分的情况下出现从众的追随行为，那么熔断就能使他们重归理性。但如果投资者普遍看空预期的情况下，熔断机制则可能出现相反的心理效应，进一步地加剧恐慌，并使风险连续累积。 

　　正是因为熔断机制像一把双刃剑，市场管理者并不能有效判断大量投资者到底是盲目的，还是集体看空预期的。如果是后者，那么熔断不仅无助于消弭股市风险，反而反向推高人们的看空预期，使更多的投资者在复市后抓紧时间抛售。所以，美国虽然在1987年股灾之后，资本市场就开始设立熔断机制，但始终遭到自由市场派的杯葛而没有实质性执行，这么多年来，也仅仅在1997年东南亚金融危机的冲击下触发过一次。 

　　□唐映红（心理学学者）
