　　本期主持 小宁 设计 静怡　　本期小菜知道，想先用一个汉字考考你！芈，这个字，你会念、会拼、会写吗？　　相信在一个月前，这个问题足以难倒你。但现在，随着电视剧《芈月传》的热播，这个会被很多眼快的人念成“ban”字的“mi”字，已经不在许多人的生僻字列表里。　　本周末，芈月传即将迎来大结局。虽然播出之后它的收视居高不下，但它依然依然难逃历史题材影视作品的“硬伤”——　　于是广大网友发现了：春秋战国时期木有绿豆，哪里来的绿豆糕？春秋战国时期木有面粉，御膳房里怎么会有糕点？春秋战国时期还木有“老虎屁股摸不得”这句俗语，小芈月为何脱口而出……　　同样的穿帮“大揭秘”也发生在近年热播的《武则天》、《甄嬛传》等电视剧中。　　莫怪网友心太细，电视剧既然打着历史牌，是否应该对历史有起码的尊重？　　究竟荧幕上的历史是真是假，值不值得去看？本期小菜知道，一位热衷于历史的达人有话要说。　　【方无隅】　　我叫方无隅，当然这是行走江湖的艺名，本家是隔壁老王家的人。　　新闻出身，资浅文史爱好者，现为某出版社编辑。性散漫，好杂览，偶尔小文艺，有时爱BB。　　做惯了编辑，造就了强迫症，无论看什么，首先扒错误。好歹不是无脑的喷子，只是一个伪装的懂王，时不时补补刀，如此大概也可美其名曰“科普”。　　比如说说当下泛滥的历史题材影视剧，很多存在史实错误，有的简直天雷滚滚。　　如在谥号的使用上，本是褒贬死去的帝王、大臣的，然而在某些剧中，常常出现人物自称谥号，像什么“我汉献帝糟就糟在这个 献 字上！”，《康熙帝国》里斯琴高娃一口一个“我孝庄”，大约这些人都是穿越来的吧！　　那么，接下来您的问题可以关于：　　看历史剧学历史，可能吗？　　为什么大家都爱看历史剧？　　哪些细节最容易穿帮？　　……　　PS：如果达人们没有第一时间给予回答，请不要急，他们和浙江新闻一起，24小时在线等。　　欢迎订阅小菜知道
