　　FX168讯 外媒周二(1月5日)报道，伊朗和沙特因为穆斯林教士被处决而引发的紧张事态继续扩大，科威特已宣布召回在伊朗首都德黑兰的大使。并形容伊朗民众对沙特使馆的攻击“严重违反了国际法”。不过，科威特并没有驱逐伊朗驻科威特大使，也没有将两国关系降级。

　　沙特阿拉伯处决了著名什叶派教士Sheikh Nimr al-Nimr和另外46人后，沙特驻德黑兰大使馆遭到愤怒民众破坏和放火。作为回应，沙特断绝了与伊朗的外交关系。周一，以逊尼派为主导的阿拉伯国家巴林及非洲的苏丹也宣布与伊朗中断外交关系。

　　以逊尼派穆斯林为主导的沙特和以什叶派为主导的伊朗是中东地区势不两立的两个大国，在叙利亚和也门的冲突中分别支持对立的一方。

　　沙特坚称，叙利亚和平进程不应该受到此次危机的影响，不过批评伊朗对目前局势所起到的作用。而伊朗方面则重申对沙特阿拉伯的谴责。总统鲁哈尼表示，沙特不能“通过断绝与伊朗的关系来隐瞒处死一名宗教领袖的罪行”。

　　沙特处决什叶派教士尼姆尔和另外46人的决定颇令外界意外。联合国秘书长潘基文对沙特的这一决定表示“震惊”，美国也指沙特在“最需要减少紧张局势之际”却激化了矛盾。

　　校对：Llinda
