　　汇通网1月7日讯——亚股周四(1月7日)收盘全线下跌，全球经济放缓、油价重挫及地缘政治状况恶化三座大山令亚股承压。中国上证综指收盘下跌7.04%，沪深300指数早盘扩大跌幅逾7%，再次触发熔断机制，提前休市，两市超1500股跌停，全天仅交易14分钟。香港恒生指数收盘下跌3.09%；日经225指数收盘下跌2.33%；韩国KOSPI指数收盘下跌1.10%；澳大利亚ASX200指数收盘下跌2.2%。

　　美股周三收跌。道琼斯工业平均指数下跌252.15点，报16，906.51点，跌幅为1.47%；标准普尔500指数下跌26.45点，报1，990.26点，跌幅为1.31%；纳斯达克综合指数下跌55.67点，报4，835.76点，跌幅为1.14%。

　　周四中国股市开盘仅半个小时，A股便触发二档熔断机制，停止交易至收市。A股再次冲击全球市场底线，全球股指集体跳水，油价暴跌再创新低，黄金突破1100美元关口，仍不断上探。

　　据腾讯财经报道，在1月4日首日触及二次熔断后，已有多家基金公司向基金业协会反馈意见，请求改进新实行的熔断机制；一家基金公司高管透露，基金业已经有高层出面向证监会游说，以期改进现有机制；而另一名公募基金经理表示，恐慌情绪蔓延后很可能会引发基金的赎回潮，这将成为基金经理最为头疼的问题之一。

　　证监会发布《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，规定大股东在三个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的百分之一，需提前15个交易日披露减持计划。上市公司大股东、董监高减持股份的，适用该规定，但大股东减持其通过二级市场买入的上市公司股份除外。规定自2016年1月9日起施行。沪深交易所近期将陆续出台相关配套细则，为大股东依法、有序减持提供规范指引。

　　辉力期货分析师Daniel Ang表示，中国股市暴跌引发油价下跌今日布油和WTI油价双双暴跌，主要受到亚洲股市疲软，特别是中国股市暴跌的影响；另一个原因或是，投资者担忧全球原油供应过剩引发进一步的抛售热潮；目前WTI和布油的支撑位或在32.40美元/桶，但仍然预计原油价格将在今天的剩余时间内继续下跌。

　　金融大鳄索罗斯表示，正利率对发展中国家而言是个大问题；面向发展中国家的贷款正撤回；人民币贬值对全球带来风险；全球市场处于一场危机的开端；投资需要非常谨慎。

　　周四中国央行将人民币兑美元汇率调低332点。2015年1月7日人民币兑美元汇率报6.5646，上一交易日报6.5314。德商银行表示，中国央行连续快速调低人民币中间价，或意味着人民币贬值速度将加快，市场波动性变大。

　　据中国货币网表示，当前人民币汇率对一篮子货币有条件继续保持基本稳定；人民币汇率将更加顺应市场供求力量变化，参考一篮子货币，有升有贬，双向浮动；进一步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，增强汇率双向浮动弹性，符合汇率形成机制的市场化改革方向；人民币汇率顺应的市场力量是与实体经济相关的外汇供给和需求，而不是以顺周期和加杠杆行为为主要特征的投机势力；一些投机势力试图炒作人民币并从中牟利，不代表真正的市场供求，只会导致人民币汇率异常波动，向市场发出错误的价格信号；面对这些投机势力，央行有能力保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

　　中国上证综指收盘下跌7.04%



　　(上图为中国上证综指日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　中国上证综指收盘下跌236.84点，跌幅7.04%，报3125.00点；中国深证成指开盘下跌964.61点，跌幅8.23%，报10760.27点；中国沪深300指数开盘下跌245.42点，跌幅6.93%，报3294.30点。

　　香港恒生指数收盘下跌3.09%



　　(上图为香港恒生指数日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　香港恒生指数收盘下跌647.47点，跌幅：3.09%，报20333.34点。

　　日经225指数收盘下跌2.33%



　　(上图为日经255指数日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　日经225指数收盘下跌423.98点，跌幅2.33%，报17767.34点；

　　韩国KOSPI指数收盘下跌1.10%



　　(上图为韩国KOSPI指数日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　韩国KOSPI指数收盘下跌21.18点，跌幅1.10%，报1904.25点。

　　澳大利亚ASX200指数开盘下跌2.2%



　　(上图为澳大利亚ASX200指数日线图，图上时间为美国东部时间，图片来源：彭博)

　　澳大利亚ASX200指数收盘下跌112.83点，跌幅2.2%，报5010.30点。
