　　“没钱给彩礼， 那就去抢银行啊。” 女友的一句气话， 准新郎却放在了心上。1月4日晚上， 准新郎小罗提着铁锤， 走进了阜阳一家银行的自助服务室，朝着自动取款机狠狠砸去。昨天， 记者从阜阳警方获悉， 小罗因涉嫌寻衅滋事和故意损坏公私财物已被公安机关治安拘留9日。　　今年 26岁的小罗， 即将迎来人生一件大喜事： 只要给了彩礼， 就能跟女友结婚。即将步入婚礼殿堂，本该是一件幸福的事情， 可是他多年的积蓄加上父母的家底， 才凑了 6万多元， 离准岳母提出的彩礼钱还差1万元， 这让他犯了难。　　连日来， 小罗茶不思饭不想， 踏破了亲戚家的大门也没能凑齐钱。无奈之际， 小罗只好鼓起勇气与女方商量彩礼之事。1月 4日， 小罗找来未婚妻玲玲， 希望她能说服父母， 减少一点彩礼钱。没想到， 玲玲非但不安慰小罗， 还嘲笑小罗 “就知道装穷”“没钱还想结什么婚”。临走时， 玲玲抛下一句狠话， 让小罗赶紧去 “抢银行”。　　伤心难过的小罗独自借酒消愁。玲玲的话， 刺痛了他的心。想着自己反正也走投无路， 索性去 “抢银行”， 至少能让玲玲看看自己的胆量。　　回家拿了一把铁锤后， 小罗来到了阜阳中南大道附近一家银行。当时已是晚上 8点多， 自动取款机很少有人用。借着酒劲， 小罗举起铁锤狠狠地砸了下去， 自动取款机的屏幕碎了一地。还嫌不过瘾的他继续一番猛砸， 然后按响了报警器。　　阜阳市颍西派出所民警找到小罗时， 他瘫坐在自动取款机前放声痛哭， 地上散落着屏幕碎片。小罗嘴里嘟嚷着：“我来抢银行了， 快把我抓起来吧。”在派出所里， 小罗渐渐清醒， 对于自己 “抢银行”一事， 他后悔不已。昨天， 记者从阜阳市颍西派出所获悉， 目前， 小罗因涉嫌寻衅滋事和故意损坏公私财物被公安机关治安拘留 9日。　　（原标题：因彩礼不够女友说气话让抢银行 小伙当真被拘）
