　　玉米，是一种主食材料，是营养价值最高的一类。当然，它自从2005年起被赋予了一种不同寻常的意义，成了一群人的代号，而这群人都追随着同一个人。这个人就是李宇春，而这群人就是玉米。　　 　　李宇春刚刚出现在公众面前，就是从2005超级女声比赛开始的。那时候春春的发型不想做太多评价，只想到了一个词，杀马特！　　 　　虽说那时候年仅21岁的李宇春就已经获得年度总冠军，成为中国首位民选偶像，但头发这是怎么了！过眼刘海，这视力不受影响呀！顶着这样的头发回家，春妈给你开门吗？　　 　　提示：SHOWOFF时尚网独家原创稿件，未经允许请勿以任何形式转载，违者追究法律责任。　　就在这一年，李宇春作为首位内地歌手登上美国《时代周刊》亚洲版封面。黄色雷劈头加上春春独有的气场，加上TIME这几个字母，感觉和春春很很配哦！　　 　　首张录音室专辑《皇后与梦想》时期的春春发型虽然还是变化不大，依旧蓬松式短发，但已经比刚出道时柔和一些了。　　 　　提示：SHOWOFF时尚网独家原创稿件，未经允许请勿以任何形式转载，违者追究法律责任。　　看看这个，李宇春最新一张专辑《混蛋，我想你》的封面，这个造型是不是很酷，平刘海加精致短发，配上烟熏妆，有种不一样的味道！！！　　 　　李宇春可不仅仅只游荡在音乐界哦！咱春姐还跨界电影领域，携手监制陈可辛、导演陈德森出演了《十月围城》，塑造了纯真质朴一心为父报仇的戏班女义士方红一角。这角色就是为李宇春量身定做的，太适合春哥了！　　 　　提示：SHOWOFF时尚网独家原创稿件，未经允许请勿以任何形式转载，违者追究法律责任。　　除了《十月围城》，李宇春在《龙门飞甲》中一席白色长袍，扎了一个发髻，发带飘逸，极有意境。　　 　　《血滴子》也有春哥的身影，剧中All Back的发型，酷劲十足！　　 　　提示：SHOWOFF时尚网独家原创稿件，未经允许请勿以任何形式转载，违者追究法律责任。　　私下咱春哥很时尚的，看看这张街拍照，黑色短发加刘海，如此简单，却如此时尚。　　 　　春哥机场照这么清新啊，栗色发色，短发依旧，随意的刘海，不管什么时候春哥气场都如此强大！　　 　　提示：SHOWOFF时尚网独家原创稿件，未经允许请勿以任何形式转载，违者追究法律责任。
