　　乔治小王子上幼儿园啦！近日，凯特王妃公布了两张2岁半小王子的入托照。　　照片中小王子穿蓝色菱格夹克，背着时髦的静谧蓝小双肩包。　　小手指向幼儿园的侧面照萌态可掬(啊，阿姨的心又化了)。小王子每周入学2—3天。　　如你所知，小王子一亮相必带火一款童装，且一般一小时内就会售罄。不过这款蓝色夹克可就没法跟风了，因为它是英国高街品牌John Lewis 2013年的秋冬款，售价30英镑，一年多前就已经下架了。　　凯特王妃经常光顾John Lewis，今年圣诞节前几天，王妃就在John Lewis分支Peter Jones店里血拼了1个小时。　　此前凯特王妃也穿过好几次John Lewis。　　下面这件John Lewis粉色毛衫售价69英镑。　　这件船形印花连衣裙是Temperley London和John Lewis的合作款，售价99英镑。　　说完了小王子的装备，再来看看这所被王子选中的幼儿园。　　这所幼儿园名叫The Westacre Montessori School nursery（蒙特梭利幼儿园），位于英格兰东部的诺福克（Norfolk）郡。　　外观看上去是不是很朴素？没错，它并不是一所贵族幼儿园，是有着100多年历史的私立幼儿园，每天的学费为33英镑（一年11.5万人民币左右），在伦敦中部，声誉高的幼儿园学费都要比蒙特梭利幼儿园高上好几倍。　　学校很小，只有27个学生；门前有一条私人小路，安全系数高，避免了小王子频繁曝光在媒体的镁光灯下。　　不过小王子之所以选择这所学校，最重要的原因是爸爸威廉王子和叔叔哈里王子都在这儿上的幼儿园哦，是当年戴安娜王妃亲自挑选的。　　下图是威廉王子入园第一天。　　在戴安娜成为王妃之前，她曾在这所幼儿园任职过。幼儿园的教育理论基础来源于意大利的医学女博士玛利娅·蒙特梭利，追崇自由、独立、社交的教育理念，实行开放式的教育方法。　　下图是哈里王子入园第一天。　　英王室一直都勤俭路线，在王子的教育上也没有下血本，但绝大多数明星名流们可比王室阔绰多了。　　明星子女：Suri Cruise　　学校：Avenues　　年学费：26万+　　阿汤哥女儿Suri就读的是美国的贵族学校Avenues，学校2012年成立，刚开学就有5000多个申请者，现有学生1320个。　　2012年9月，5岁的Suri成为Avenues的第一批入学者，在此之前，Suri接受的是家庭教育。　　下图为Suri入学第一天，前阿汤嫂送Suri入学，已经离婚的阿汤哥并没有现身。　　明星子女：安吉丽娜·朱莉子女、麦当娜女儿　　学校：Lycée Franais de　　年学费：17万+　　朱莉给孩子们选择的学校是位于纽约的Lycée Franais de。　　朱莉的4个孩子Maddox, Pax, Zahara和Shiloh都在这所学校就读，麦当娜的女儿Lourdes Leon也是这所学校的校友。　　下图朱莉接Maddox放学。　　学校涵盖从学前班到12年级，基本都是法语教学。　　明星子女：奥巴马女儿、克林顿女儿　　学校：Sidwell Friends Middle School　　年学费：22.4万　　成为美国总统后，奥巴马的两个女儿进入Sidwell Friends Middle School（赛维尔友谊学校）就读。　　学校有接近1100个学生，从低年级到高年级都有，最大的特点安全、私密，前美国总统克林顿的千金Chelsea Clinton也曾在此就读。　　下图为2009年，奥巴马送第一天入学的俩女儿。　　和欧美的明星贵族比，中国的星二代们也不弱。　　明星子女：黄多多　　学校：北京私立汇佳学校　　年学费：13万　　黄磊的女儿黄多多在参加了《爸爸去哪儿》后，小小年纪一口流利的英语让电视机前的父母们瞠目。　　不光口语扎实，人不到10岁就能写英语剧本。　　黄多多就读的是北京私立汇佳学校，也是一所国际化的贵族学校，学校成立于1993年，设小学、初中、高中。　　有钱还不行，入学前还得接受英语考试，通过才能入学。　　明星子女：威廉弟弟、森碟、窦靖童、王诗龄　　学校：德威英国国际学校　　年学费：约20万　　《爸爸回来了》中，王中磊儿子威廉弟弟一口流利的英语口语再次引发了大家对明星子女教育的一腔热忱。　　威廉弟弟就读的是北京德威英国国际学校。　　它是英国德威学校的所属学校，纯英文教学，有1450名学生，分为全日制幼儿园、小学、初中、高中。　　田亮女儿森碟也在这里就读。　　校友还有王诗龄。　　德威英国国际学校在上海也有校区，王菲女儿窦靖童和李嫣都是其中的校友。　　上海校区的建筑更英式。　　明星子女：赵薇女儿小四月　　学校：九龙塘耀中国际学校　　赵薇对女儿的教育也很用心，在香港买了价值超过1.2亿元的三套豪宅为女儿入学铺路。凭着王菲牵线搭桥，小四月今年在全香港学费最贵的九龙塘耀中国际学校面试。　　九龙塘耀中国际学校创办于1932年，有幼儿、小学、中学部，不光学费高昂，没有足够硬的关系根本进不去。
