　　新华社呼和浩特1月6日体育专电（记者王春燕）2016年国际雪联越野滑雪中国巡回赛第四站比赛6日在内蒙古自治区西乌珠穆沁旗举行。瑞典选手卢卡斯-约翰逊和特蕾莎-安德森分别夺得男、女长距离自由式比赛的冠军。　　本次比赛共有来自中国、瑞典、挪威等10个国家和地区的70名男、女运动员参加长距离自由式比赛（女子两圈共3．8公里、男子三圈共5．7公里）。　　在率先进行的女子组比赛中，安德森的夺冠成绩是10分10秒76，她坦言“寒冷的天气帮了大忙”。　　“今天比赛的气温太低了，但是我很适应。我知道别人在这样的温度中只能硬扛，我反而比较享受。尽管开始时的位置不太好，但我越滑越快，到了第二圈有些运动员摔倒了，但我滑得更快了，接近终点时，我知道我是冠军了，”安德森说。　　瑞典选手斯文松和美国人布鲁克斯分别获得第二、三名。　　以10分13秒93成绩完赛的中国选手陈爽获得第四名。　　在男子组比赛中，20岁的约翰逊以13分56秒5的成绩第一个冲过终点，难掩心中的喜悦，他说：“上个赛季我的膝盖受伤，差一点就放弃了越野滑雪，但是现在我能得冠军，真是太奇妙了！”　　身穿黄色1号号码衫的选手埃米尔约翰逊在前三站积分排名第一，但此役他仅获得第5名。值得一提的是，埃米尔是年长卢卡斯4岁的哥哥，兄弟俩拥抱庆祝这一次弟弟获得了冠军。比赛的亚军和季军分别归属捷克人马卡和美国人库斯。　　赛前，当地举行了传统的蒙古族民族特色冬季服饰表演，让来自世界不同国家和地区的越野滑雪高手们大饱眼福，让他们在轻松的氛围中尽力发挥出高水平。　　本次比赛由中国滑雪协会、西乌珠穆沁旗政府和北京诺迪维管理顾问公司共同主办，同时也是一年一度“银色西乌珠穆沁——草原冰雪嘉年华活动”的一项主要内容。　　7日巡回赛将进行男、女短距离自由式比赛。
