　　编者按：此文为《2015年创客工作技巧 Top 10，快来涨姿势》的创客经验分享之一。想好好量长度？就赶紧来看看这篇纯干货吧！　　长度是一个只可意会不可言传的问题。喂喂不要这么污好不好，我们说的是测量各种创客零件。也许你会觉得，这不是so easy的一件事吗？　　把量爪一拉，把零件卡好，系统就自动读数了呀。要是你真的这么想，那得赶紧读读这篇文章哦！　　在使用之前，记得按下归零键。　　最重要的原则：垂直！垂直！垂直！　　就像这几张GIF提供的示范一样。在用尺子量东西的时候，相信大家也懂得这个道理。配合拇指旋轮的使用，就可以完成大部分东西的测量。　　当然，如果想要测一下深度，也是可以的。　　进阶版，如果想测量边缘的一个角到零件内部小孔的距离，可以采用上述的方法，把数显卡尺的一个边作为零点。　　这些可能你觉得没啥，不过卡尺实际上也可以进行长度的对比！如这个gif显示的一样，我们可以先用内测量爪测量了这个小零件的洞宽，随即归零后，再用外测量爪量下小棍的宽度，此时，显示屏显示的，就是两者的宽度差。　　是不是没想到，测量东西也有这么多学问呢？为了更好的走上你的创客之路，赶紧——（此处为硬广）　　关注硬创邦微信号（leiphone_bang），加入全球创客马拉松主群（群号：259592983），参与我们的互动讨论，获得最新比赛信息~　　via makezine　　1880人投票　　小米手环　　小米手环是小米公司旗下最新可穿戴式设备，拥有智能闹钟睡眠监测等功能。　　查看投票详情
