　　导读　　2015年12月主流网购商品物价水平环比小幅下降，交通和通信类商品价格普遍下降是主要原因；　　从物价水平来看，全网食品类商品同比涨幅最大；　　从支出平均价格来看，娱乐教育文化用品及服务类环比涨幅最大；　　相比2014年同期，九类商品支出价格平均水平普遍上涨，其中爱好投资收藏类涨幅最大，仅衣着类支出价格平均水平有所下降。　　2015年1月6日，阿里研究院发布2015年12月网购核心商品价格指数（aSPI-core）及阿里巴巴全网网购价格指数（aSPI），观察2015年12月网购价格变化情况。　　网购商品物价水平(aSPI-core)　　2015年12月，衡量主流网购商品物价水平变动的aSPI-core（网购固定篮子价格指数）环比小幅下降，降幅0.07%，显示主流网购商品物价水平较上月小幅下降。本月aSPI-core同比增速依然在零点下方运行，同比下降1.67%，较上期降幅扩大0.01个百分点。　　从各大类商品对核心商品价格指数（aSPI-core）的贡献率看，交通和通信类商品价格下降是推动aSPI-core环比小幅下降的原因，其中，通信类商品价格普遍下降。（图1）　　图1  aSPI-core 阿里巴巴网购核心商品价格指数(%)　　分类环比(aSPI-core)　　从物价水平来看，十大分类核心商品环比价格指数aSPI-core（网购固定篮子价格指数）中，四类商品价格出现上升，其中上涨幅度最大的爱好收藏投资类，本月该类商品价格环比上涨0.90%，自2015年初该类商品价格累计涨幅0.74%。在平台上售卖的该类商品分为：爱好、金银珠宝、古董收藏、金融保险服务，共计四类。其余六类商品价格出现小幅下降，其中下降幅度最大的是烟酒及用品类商品价格，环比下降1.63%，尽管如此，自2015年初该类商品价格累计上涨1.22%。（图2）　　图2  aSPI-core 阿里巴巴网购核心商品价格指数分类环比变化(%)　　 分类同比(aSPI-core)　　从物价水平来看，十大分类核心商品同比价格指数aSPI-core（网购固定篮子价格指数）中，四类商品相比2014年同期上涨，其中上涨幅度最大的是食品类，价格同比上涨5.91%；其余六类商品价格同比下降，降幅最大的仍是交通和通信类，价格同比下降11.17%。（图3）　　图3  aSPI-core 阿里巴巴网购核心商品价格指数分类同比变化(%)　　全网支出平均价格变动(aSPI)　　衡量全网支出平均价格变动的aSPI本月环比增速上涨，全网支出平均价格环比增幅为2.68%；aSPI年同比继续保持上涨趋势，全网支出平均价格同比涨幅为6.34%，较上月增幅收窄0.39个百分点。（图4）　　图4  aSPI 阿里巴巴全网网购价格指数(%)　　分类环比(aSPI)　　从支出平均价格来看，十大分类全网价格指数（aSPI）中，九大类商品支出平均价格上涨，其中涨幅最大的是娱乐教育文化用品及服务类，环比上涨4.14%；仅交通和通信类商品支出平均价格水平下降，环比下降0.57%。（图5）　　图5  aSPI 阿里巴巴全网价格指数分类环比变化(%)　　分类同比(aSPI)　　从支出平均价格来看，十大分类全网价格指数（aSPI）中，相比2014年同期，九类商品支出价格平均水平普遍上涨，其中上涨幅度最大的是爱好投资收藏类，同比上涨17.80%；仅衣着类支出价格平均水平下降，同比下降2.31%。（图6）　　图6  aSPI 阿里巴巴全网价格指数分类同比变化(%)　　（注：为及时反映阿里巴巴网络零售平台基本品类构成的发展变化，aSPI-core指数计算所使用的基本品类选取及权重将于2016年1月更新。）　　aSPI网购价格系列指数的分类　　阿里巴巴网络零售平台所交易的商品种类极为丰富，细分度极高。与此同时，由于新技术环境下在线商品交易区别于传统零售环境的特点，商品构成具有鲜明特色，商品更新换代频繁。　　为应用大数据建立真实可信的价格指数，参考商品零售价格调查与居民消费价格调查的商品分类结构，aSPI网购价格系列指数所覆盖的所有交易商品，在淘宝九级分类结构基础上被重新映射为aSPI四级分类结构。　　根据这一架构，淘宝类目不可再分的最细叶子类目与固定篮子价格指数的“基本分类”对应，该分类中不同商品之间具有较强的替代性，而不同分类之间替代性较弱；同时将商品层级的SKU（库存量单位）对应为“规格品”，即具有同一SKU的不同商品项对应了由多方面属性和规格定义的同一种商品，对于消费者而言，在使用效用上没有差异。　　目前，阿里巴巴网购价格系列指数包括两组指数（图7）。一组是结合了生活消费理论的阿里巴巴网购（全网）价格指数（alibaba Shoping Price Index），简称aSPI，用来反映阿里巴巴网购平台上支出平均价格水平的变化。另一组是从固定篮子理论出发的阿里巴巴网购核心商品价格指数（alibaba Shoping Price Index, core-items），简称aSPI-core，用来反映网购主流商品的一般物价水平变化。　　两组指数均由十大分类指数构成，分别是食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备及维修服务、医疗保健和个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务、居住、办公用品及服务及爱好收藏投资。十大分类指数下还包括了近五百个基本分类价格指数。　　图7  aSPI 与 aSPI-core　　aSPI-core指数介绍　　aSPI-core（alibaba Shopping Price Index-core，阿里巴巴网购核心商品价格指数）是固定篮子价格指数，通过创新的筛选算法圈定阿里零售平台上近五百个基本分类下接近100000种核心商品作为固定“篮子”，每月追踪当前月有代表性的“广义固定篮子“内商品和服务实际网购成交价格变化，以刻画网购主流商品和服务的一般物价水平波动，从而从网络零售渠道反映宏观物价走势。　　 aSPI指数介绍　　阿里巴巴全网网购价格指数（aSPI）建立在叶子类目每月加权成交均价变动的基础上，以上月成交份额为权重所计算得到的价格指数，用以反映全网总体网购支出价格水平的变化。它同时包含了商品层面一般价格变动和消费者在叶子类目下消费结构变动的信息。　　aSPI和aSPI-core指数的对比　　阿里巴巴核心商品价格指数（aSPI-core）建立在严格可比的规格品成交价格基础上，数据误差较小，与通常应用的宏观物价指数在基本方法论上具有较高一致性，因此也较为直观易懂。　　不过，由于现代社会产品更新换代频率加快，许多产品的销售及价格具有生命周期特征，即在刚推出时由于相似产品较少，可替代选择不多，因此产品可以享受相对较高的溢价，随着时间推移，越来越多可替代产品以及技术上更新的产品参与市场竞争，这一溢价会越来越低。这一由技术进步和市场竞争带来的特点，会带来物价下跌的自然趋势，从而使得固定篮子指数在长期有可能会低估消费支出成本的上升趋势。由于网络零售中新产品涌现和传播速度更快，这一问题可能更为明显。　　以生活费用理论为基础的阿里巴巴全网网购价格指数（aSPI），在理论上能克服固定篮子指数面临的这一局限。该价格指数衡量的是消费者获得效用不变条件下，由产品相对价格变动引发消费数量上的替代效应，所带来的最小支出水平的变动。将淘宝最细叶子类目看作相互之间具有很高替代程度的商品集合，那么叶子类目加权成交均价的月度变化，近似反映了网购消费者在叶子类目各产品价格变动条件下，所作出的替代性支出选择。同时，由于收入及收入预期变化所导致的质量选择上的变化也包含其中。　　由于aSPI在一般价格变动以外还包含了网购人群在叶子类目下消费结构变动的信息，将aSPI中aSPI-core所反映的商品一般价格变动的信息排除，就可获得这一消费结构变动的信息。这一结构变动衡量了消费者对同一基本分类下高价商品和低价商品相对选择。这一选择由高价商品和低价商品的相对价格变动、季节性因素以及网购人群收入结构变动所驱动。
