....... 那是驚天動地的事！當你調調調…大約一萬拜左右你就會調過來，這個調過來以後，是真正的「內壇城」，已經不是肢體上動作而已…大概你那「一拜」拜下去的時候，你會注意到你～～身體的放下、放下、再放下～～這個時候，你會發現──心跳、呼吸開始起變化…就在這個過程裡，你會發現內臟有了問題，當時我就發現這個問題，然後自己開始作調整…那開始會起我們一般人所說的內功，其實那就是──運內力，讓我們的五臟六腑開始運動。你拜下去的時候，你會用力，這個一用力，內臟一用力，那手腳末梢的二十個指頭也會跟著用力，就不是翻掌、覆掌的問題…所以我們看到印度的濕婆神，為什麼他的──腳趾頭會翻出來　　　　　　　　　──大拇趾是翹起來的喔，原來就是這樣──用力嘛！我們自己在拜，我就有感覺腳拇趾為什麼會翹起來呢?當你在「運內力」的時候，你會覺得身體是在變化的，就在這個時候，你身體所起的變化，才是真正你拜佛的功德所在，因為他已經開始處理「清理」的工作了，你身體裡面的雜質開始在作清理…當然我當時是不知道原理，因為也沒人教我修行，我就自己摸索著前進──我覺得這樣好　　　　　　　　　──應該要這樣才對是的，這樣才對！因為我從那個基礎就一直過來…那麼，在拜的時候，身體上應該是在用力時會痛的部位，你就應該特別留意了。有時候，拜一拜會覺得──我面對著佛前，這樣的摸索，對嗎?但是，當身體確實有問題的話，就在深參「拜佛」的過程當中，這整個身體就會產生各種變化…我在那個過程當中，有兩次碰到一種說不上來的感覺，我一直在摸索那個感覺是什麼，到底這是怎麼樣了?（我現在知道，那就是「本能動」）因為感覺到身體有點奇怪，有一個我沒有辦法控制的東西，他起來了…那有時候整個身子突然就顫抖一下，“奇怪了?怎麼會這樣?”趕快起身看看，檢視自己──沒有異狀，我很健康，人好好的，就沒事了…可是，這個還沒過去，再試一次…當你清醒過來，那整個佛堂都已經走位了，我不知道發生什麼事?只覺得：怎麼會這樣?哪一隻惡魔跑進來，把我的佛堂搞成這樣呢?剛才我在拜佛，明明就沒事啊…可是，當你自己本身產生那一個劇烈爆發的時候，你自己是完全不知道狀況的…當我逐漸醒過來時，佛已經從上座跳到下座來，供果、供花、供水、香，還有杯子等等的…通通天翻地覆、一片狼藉，整個佛桌都移動大走位了…當然，那時候不覺得怕（也不懂得駭怕），因為根本不知道發生什麼事嘛，就把它整理、整理，一一歸位好，就算了。第二次，也發生了同樣的情況…可是，那一次我就知道自己的身體有了變化，並且，我肯定──身體應該是變好，而不是變不好…當時，我的血壓最低50、最高70，我問醫師：低血壓是什麼狀況呢?（我們好朋友了，醫生講話很幽默）他說“你知道高血壓嗎?”──知道啊，會中風。“那中風是怎麼樣?”──就是一手一腳，癱了。“那你有沒有看過低血壓的?”──我沒看過耶！“低血壓的都住在墳墓裡哪”所以那低血壓的身體狀況是很危險的。我不知道究竟發生什麼事，那個時候我沒感覺，我只是感覺到身體有變化，那應該是往好的變，不會是不好的變化…那時候我還沒有量血壓的習慣，所以不知道要怎麼去注意身體的變化，也不懂得照顧自己的身體。...........法筵精點～1968（擷自現場講記密教大綱08～03）1966密教大綱081967我就這樣做！1968原來就是這樣！1969穩了就由慢轉快…
