........ 我不知道發生什麼事，那時候沒感覺，我只是感覺到身體有變化，那應該是往好的變，不會是不好的變化…那時候，我還沒有量血壓的習慣，所以不知道要怎麼去注意身體的變化，也不懂得照顧自己的身體。一直到有一天，我還是繼續拜，經過兩次劇變之後已經很穩了，我就由慢轉快…那個時候，我原本的標準是～～每天拜六百拜～～　　　（也就是兩頁的《華嚴經》，一字一拜）那「慢」的時候，最慢我知道一天只拜了七拜！七拜就將近四十分鐘，所以你要知道，那在運功是多厲害！那「快」的，一個鐘頭拜一千兩百拜，速度是很快的，那還包括「呼吸」的調整在內…最多的時候，我一天拜三千拜，也就是站進去佛堂，一直到出來，就完成三千拜了。那個時候身體是很不一樣的，那我沒有再繼續那個訓練，因為我覺得這個身體是有不一樣了…後來大概過了三年，當時我在經濟部上班，連續假日很多，不像現在的連假很少。那有個同修說我們台南有個專治肝硬化的醫師很不錯，他已經買了車票要我去台南試試，一見面，醫生就說：“你是肝硬化，這個特效藥給你”回來吃了以後感覺精神很好，我想公務人員有公保，那就到公保中心去看看…　醫師仔細檢查後說“你的身體有問題喔，要不要住院啊?這要開刀哦！”我說「好」，就去住院了…可是關於開刀的安排，醫生檢查了三個多禮拜，一直沒有辦法下手。我就問醫師：到底發生什麼情況，這麼棘手嗎?他說“你這太複雜了，講不清楚啊，什麼病都有”我說：你不要擔心，我來了，就是要讓你開刀了。他很無奈“我開刀?這我要怎麼開啊?你知道嗎?心臟要換、肺部糜爛、肝硬化、腎臟兩顆都壞了”我說：那現在怎麼辦呢?他繼續說“你那個癌症已經擴大了，可能胃要割掉、大腸要切掉、還有那小腸也要切掉”（我好奇的問：裡面還剩什麼?）“喔，你這個脾臟也壞掉了，那膽也壞掉了…”　　　　　　   （我再問：那還剩下什麼呢?）他說“真的沒有辦法”（我還鼓勵他：那就開吧）“你這個太危險了”（換我安慰他說：不要緊啦，既然找到你，就不會危險了）他很謹慎，再叮嚀“這你要知道，實在沒辦法開啊，太危險了！”我趕快跟普賢菩薩商量“就開刀吧，由他開了”然後我結界「四十華嚴」乙部，原本是想用五天每天八卷，再加〈普賢行願品〉，每天九卷經文…他當時一直遲遲不敢下手開刀，我一「結界」之後就瑞相連連…禮拜一他來了說“禮拜四要開刀”我急著說：不行啦，就延兩天吧，這樣時間太緊迫，結界功課做不完哪！他很認真的說：“要不然你回去吧，我不敢開”（其實，當時的病況已經迫在眉睫，錯過時間就回天乏術了）。我趕緊說：那禮拜四就禮拜四開刀。私下心想，這下子慘了，這「經」要怎麼誦啊?一天十三卷！好吧，這隻手吊點滴輸血，另一手也是吊著點滴，那護士小姐看我這樣拼命，她在旁邊都急哭了…這樣，就這樣，一天把十三卷經文給搞定了。...........法筵精點～1969（擷自現場講記密教大綱08～04）1966密教大綱081967我就這樣做！1968原來就是這樣！1969穩了就由慢轉快…
