　　其实在证监会宣布暂停熔断之后，今晚的所有评论分析写不写都无意义，这个周五上涨已经无悬念，但是今晚的的后台分析，用的时间比前几天还要长，逻辑关系上有些关系想确认，简单说几点：　　1）人民日报今晚的评论非常接地气，封杀了我晚上高开低走的忧虑。明天安全，而且不会回补缺口。可能会出现数百只个股涨停现象。　　2）去年6月去杠杆“股灾1.0”，8月公私募出逃“股灾2.0”，今年熔断“股灾3.0”，历史记录，每一次政府人为引发的大股灾，后面都会加倍返还股民，先看看今天下午有没有实质性利好出来。这是今天上午预测，标题里面直接用了股灾3.0结束。意指A股下跌调整空间已经到位，很有可能2875--3000点附近构筑2016年全年大底。（这个区域是年线，5周期和10周期线，可靠度很强，当前已经3111附近，和全年大底点已经非常接近，所有李大霄说的婴儿底2，是有依据的，我们不能过度拘泥于太过准确的点位。）　　3）股价调整，分为空间调整，时间调整，散户往往把空间调整看做首位，比如某个股调整到多少价格可以买，事实上，论准确性，空间调整到位更为精确。按照空间买入法则，很可能买在最低点，但会经历一段长时间的煎熬。而买在时间周期点，哪怕不是买在最低，往往利润立竿见影。　　本周，A股大部分个股调整幅度超过20%，大部分股民损失超过15%，熔断机制，开盘就跌停，所以这种暴跌，机构，主力，公私募很难大规模出逃，真正意义上的无量空跌，市值白白增发。这种情况会导致个股底部交换筹码不充分，延缓个股单边上涨时间。所以1月单边上涨可能性不大，在这一轮反弹超过10%之后，我提醒的创业板该减持依然要减持，等待2次买点。　　4）Anyway，后台的分析，数据的处理很复杂，但今天不用写太多，20%的跌幅，股民绝对会死鸭子等，所以明天，涨，而且是大涨。至于本文3里面所阐述内容，我们下篇再去分析。今晚分析的时间主要耗在第3部分了。　　5）本周，回看了自己的微博，被自己吓到了，我尽快回归正常工作生活！　　郑凯MK
