　　原标题：韩媒：朝鲜时隔18年重返达沃斯 为发展经济而吸引外资　　【环球时报驻韩国特派记者 万宇 金惠真】韩联社5日称，朝鲜将时隔18年首次出席瑞士达沃斯世界经济论坛，并派出外相李洙墉率领的最高级别代表团。这一消息当天得到朝鲜常驻联合国日内瓦办事处代表徐世平的证实。韩国媒体分析认为，此次朝鲜赴会是为发展经济而吸引外资的举措。

　　韩国《每日经济》称，李洙墉曾任朝鲜驻瑞士大使，并曾担任朝鲜合营投资委员会委员长，负责对外招商引资，被誉为“经济外交通”。他曾多次代表朝鲜在重要国际场合发言，也被认为是金正恩的“发言人”。此次他率团参加达沃斯论坛，是朝鲜迄今向达沃斯派出的最高级别代表团。该代表团成员还包括朝鲜对外经济省副总局长尹英硕、朝鲜农业开发银行行长韩雄等人。报道称，朝鲜最后一次参加达沃斯论坛是在1998年，当时与会的是朝鲜对外经济合作委员会副委员长金文松。达沃斯世界经济论坛是非官方国际性机构，素有“经济联合国”之称，其前身是1971年创建的“欧洲管理论坛”。1987年，“欧洲管理论坛”更名为“世界经济论坛”。

　　韩联社称，5月朝鲜劳动党将召开第7次代表大会，朝鲜此时派出代表团参加达沃斯论坛，显示出金正恩将解决经济与民生问题放在首位的意愿。金正恩日前发表新年贺词时就表达了对发展经济的重视。《每日经济》认为，朝鲜时隔18年决定派代表团参加“象征着资本主义”的达沃斯论坛，说明执政第五年的金正恩开始展开务实经济外交。今年达沃斯论坛的主题是“第四次工业革命”，将有来自50多个国家和地区的领导人及各国际机构主管、跨国公司总裁等3000多名嘉宾与会。韩国IBK企业银行经济研究所首席研究员赵峰贤表示，朝鲜将以达沃斯论坛为契机，为金正恩关注的元山综合开发计划等经济构想吸引外资。韩国庆南大学教授林乙出认为，朝鲜参加达沃斯论坛是想展示自身发展经济的构想和前景，此次参会有实质性内容，而非仅仅走形式。
