　　原标题：冬季不贴膘 一起去吃素　　对于吃货们来说，严寒也抵挡不了对美食的热爱，这个冬天你是不是又长了几斤肉，又多了一层“游泳圈”？而农历新年眼看就要到来，“每逢佳节胖三斤”，望着让人垂涎三尺的美食，丰盛的年夜饭，身为吃货的我们实在是忍不住啊！为了不再继续让我们的体重直线飙升，记者特意为大家挑选了几家西安的素食馆，色香味俱全，让你不吃肉，也能体会到美食带来的快乐！

　　汉来蔬食

　　来自台湾的精致美食

　　来自台湾的汉来蔬食开业以来一直备受好评。西安素食馆很多，但味道好的并不多，这家店的味道算是很棒的。装修十分雅致，菜品也十分讲究，精致的菜品是他们一直以来的追求。菜单做得很简洁，一目了然，食材主要以豆制品、蘑菇、蔬菜、坚果为主。菜单用小符号带来信息，画个鸡蛋表示里面含蛋，绿色小叶子是推荐菜，小辣椒是含辣口味。

　　店里的“淡水蒸阿给”味道很清淡，刚看名字不知道是什么东西，端上来之后发现是豆腐皮包裹着內馅，内陷是粉丝和香菇，上边点缀着一抹豆瓣酱，清淡可口还有一丝辣味。千层萝卜丝酥饺也是店里的特色菜，平时不爱吃萝卜的人，看到这个也是赞不绝口。外面裹了芝麻，皮就像千层酥，很酥脆。里面的萝卜条特别软糯，带有一丝甜味，咬一口在嘴里，感觉入口即化。一般来说，这种外皮油酥的甜食搞不好就会甜腻的不行，但是这道菜完全没有，甜度刚刚好，完美哦！

　　推荐菜品：淡水蒸阿给 千层萝卜丝酥饺

　　地址：西安市凤城八路168号西安汉神百货购物广场5楼

　　人均：68元

　　九禅间

　　让用餐变得很放松

　　这家店的环境很有禅意，就和他的名字一样。环境、灯光、软装和背景音乐都特别舒适，会让你的用餐体验变得很放松。轻松的喝茶吃饭，口味尽量清淡，吃点儿素食。远离城市的喧哗，忘记生活上的不愉快，在这样一个环境，聊天吃饭，也是一种享受。

　　丝瓜、水煮肉、藕夹、蒸饺、油饼，这些仿肉食的素菜，味道很好，菜量也适中，不会让你有很撑的感觉。藕夹里有放鸡蛋，味道也很清淡，没有太多油腻。主推菜品多以核桃仁、菌类为原材料，好吃又不长肉，很适合谈事情和减肥中又忍不住吃东西的小伙伴。

　　推荐菜品：藕夹

　　地址：西安市高新区唐延北路1号莱安逸境

　　人均：98元

　　天龙宝严素食馆

　　这里有很多『肉』

　　这家店是很传统的素食餐厅，以做各式各样的仿肉食为主，但其主要材料大都为珍贵天然菌类。进入店里，梵音佛乐在耳边缭绕，在这里吃一顿饭，身心都得到了一种升华。

　　凉菜，香椿豆腐拌的很香。绿豆糕，做的软软的，入口即化，很适合小孩子来养胃。翻开菜单，上面的菜都是“肉”的名字。其实“肉菜”大多是以豆类制品和菌类代替的，看上去确实很像。红烧肉，端上来后看着都很有食欲，放一块在嘴里，弥漫着浓浓的肉香味，却是面筋做的。水煮鱼的汤底味道很赞，鱼片也很香，却是豆腐做的。酥肉烩菌王是店里的必点菜，用牛肝菌做成的“酥肉”形神兼备，用各种珍贵山菌烩制汤底，加入麻椒点缀，口感酥软，菌香浓郁。

　　推荐菜品：水煮鱼

　　地址：西安市慈恩西路1号大唐通易坊东口

　　人均：59元

　　不二茶饭

　　吃饭喝茶两不误

　　乘电梯上楼，映入眼前的是一片很淡雅的色调，不像是餐厅，更像是茶馆的装修风格。走到里面，玄关处分两区，饭区突出了素字，而另设的品茶区，可以在饭后品茶聊天。这家是陕味的素食，摆盘也是很讲究，看上去虽不简单却也不花哨。

　　招牌菜“步步高升”，基本上每个来这里用餐的人都会点它。造型漂亮，像楼梯一样，盘旋而上，将做好的食材放在每个木盘上，大约六七个，食材选用红薯与茄子，外面都包裹了薄衣，茄子白色，红薯外面是金黄色。茄子外酥里嫩，味道很清淡，红薯内里是薯泥，香甜绵软。上面点缀着甜辣酱，两种交替向上摆放，无论是味道还是寓意，都很受大家的追捧。

　　推荐菜品：步步高升

　　地址：西安市丈八东路与东仪路十字西南角向西100米

　　人均：79元

　　华商报记者 曲丽莉 实习生 张雨晴 /文/图
