　　原标题：环保部：今年起发布城市空气质量预测预报信息　　资料图：2016年1月3日，郑州出现严重雾霾天气，空气质量“爆表”，污染指数超过500，属于罕见的严重污染。景物朦胧，空气浑浊，能见度低。 图片来源：视觉中国 

　　中新网1月8日电 据环保部网站消息，环境保护部今日向媒体通报，2015年底，全国重点区域及主要城市空气质量预测预报系统初步建成，2016年1月1日起，正式向社会发布空气质量预测预报信息。

　　据介绍，空气质量预测预报信息主要内容包括：重点区域未来5天形势、省未来3天形势、重点城市未来24小时、48小时空气质量预报，城市空气质量指数范围、空气质量级别及首要污染物，对人体健康的影响和建议措施等。

　　环境保护部环境监测司司长罗毅介绍说，京津冀、长三角、珠三角区域，全国31个省、32个重点城市，已全面完成区域、省级、市级空气质量预测预报系统建设，全面开展空气质量预测预报工作，通过全国空气质量预报信息发布平台系统实现全国联网。

　　环境保护部环境监测司司长罗毅介绍说，为确保工作目标全面完成，环境保护部制定了《全国环境空气质量预报预警实施方案》，加强顶层设计；召开了两次全国预报工作会和一次全国预报现场会，及时掌握各地预测预报能力建设需求和工作进度，加强对地方环保部门的工作协调和业务指导；举办了三次全国空气质量预报工作培训班，有效提升全国环境监测系统空气质量预测预报业务能力。

　　罗毅说，自京津冀、长三角、珠三角区域实现空气质量预测预报业务化并发布信息以来，环境保护部已组织完成APEC会议、中国-东盟峰会、全国两会、南京青奥会、2015年中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动、世界互联网大会等重大活动期间空气质量监测预警与保障任务。

　　2015年冬季，京津冀及周边地区、东北地区出现多次空气重污染过程，各地环保部门准确预判空气质量变化趋势，及时发布预报预警信息，为空气污染早期预警、科学评估提供了重要数据与技术支持；为各地启动应急预案，加强区域联防联控、采取切实有效减排措施、最大限度地减轻空气污染危害提供了有力支撑；为公众提供及时的健康指引和出行参考。

　　罗毅表示，下一步，环境保护部将认真总结空气质量预测预报实施经验，进一步完善全国空气质量预报业务体系，加强与相关部门的协调合作，加强预测预报能力建设和业务培训，强化人才保障，进一步提高全国环保系统空气质量预测预报能力，为人民群众提供及时、准确的空气质量预测预报信息服务。
