　　战机关羽作为全民飞机大战中的一个新型战机，还未推出就广受玩家朋友们的关注，光凭武圣关羽的称号，就令许多玩家趋之若鹜，再加上炫酷的外形，给力的技能，简直不要太优秀，那么战机关羽究竟有什么样的技能属性了，培养花费如何了，下面就跟小编一起来看看吧。　　新战机关羽　　生命值:1780　　攻击力:2450　　攻击速度:250　　关羽技能　　青龙偃月刀:每损失300生生(双打模式为600)时快速挥舞青龙偃月刀,摧毁所有生命中的敌机,对BOSS或首领造成每秒125000伤害。持续8秒,释放期间战机免伤。技能开始和结束时均造成清屏爆炸,对BOSS或首领共造成210000伤害。累计最高造成1210000伤害　　武圣降临:主动使用后与友机同时进入免伤害状态,并召唤出共同控制的武圣关羽,挥舞青龙偃月刀攻击,挥摧毁所有命中的敌机,并对BOSS或首领造成每秒180000伤害,持续12秒。技能释放前后均造成清屏爆炸,累计最高造成2600000伤害。冷却时间300秒。　　一骑当千:拥有能减免600点伤害的护体真气,护体真气每6秒恢复30点,护体真气存在期间,每承受一次普通伤害,即获得3秒的免伤害效果并使用青龙攻击,清除直线上的敌机,并对BOSS或首领共造成60000伤害　　国土无双:生命值每降低5%,攻击力提升5%,真气恢复提升8%,攻击力最多提升30%,真气恢复最多提升48%,结算时得分加成12%,友方加6%　　新战机关羽满级花费　　买关羽这个战机花费的钻石应该和轰18差不多,大概是2688或者2888钻石,这是第一步需要花费的费用,从第一级到60级需要花费的是金币,小编估计差不多是一级1000或者1500一级来算,大概需要花费90K金币,从61级到100级需要花费钻石,1级需要花费差不多180钻石来算,一共需要花费7200钻石,也就是说,需要花费的费用差不多要80W金币+9888钻石的费用,具体的还是需要等战机上线后才能确认!　　关羽装备搭配　　从关羽的技能来看小编推荐搭配烈焰铠甲,或者天空套装,普通关卡下来空血也可以回大概一小半的血量,要是遇到导弹雨或者道具关卡。　　好了，以上就是关于全民飞机大战中新战机关羽的全部内容了，另外新战机关羽即将在2周年庆活动上架，喜欢的朋友届时重点关注下。　　（原标题：全民飞机大战战机关羽技能属性如何？战机关羽满级花费介绍）
