　　北京商报讯（记者 崔启斌 陈婷婷）个人税收优惠型健康险呼之欲出，支撑这一产品运行的平台已经上线。北京商报记者昨日获悉，由中国保险信息技术管理有限责任公司（以下简称“中国保信”）开发建设的商业健康保险信息平台于即日起正式上线，未来税优健康险将实现平台化集中管理。

　　保监会发布的通知指出，这一健康险平台系统功能包括客户验证、承保、保全、保单转移、续期、续保、理赔、账户管理、客户信息查询和交易核对等接口以及平台的产品管理功能。下一步，参与开展税优健康险业务的人身险公司需要在平台进行对接。中国保信相关人士介绍，在系统对接完成后，这一备受社会关注的税优健康险将正式开展业务。

　　去年5月，保监会联合财政部、国家税务总局三部委发布《关于开展商业健康保险个人所得税政策试点工作的通知》，向社会征求意见，明确个人购买商业健康险可享受每年最高2400元的抵税上限（即每月最高200元）；同时敲定北京、上海、天津、重庆四个直辖市进行全市试点。此后，税优健康险备受关注。

　　不过，按照以往传统健康险的投保模式，投保人并不能实现在各家公司轮换投保，因此，个人税优健康险账户需要一个公共平台来支撑。“健康险平台将依据汇总的信息，可以设计健康计划，如果客户没有出现赔付，让保险账户资金得到有效管理，当客户投保发生转移时，健康险平台也可以将相关信息以及资金一并进行转移。”一位保险专家也表示，健康险信息平台还将进行税优处理，这也必须与部分税务机关进行联网。
