（文章有点长，请大家细读，不然一定会后悔）1.首先不得不吐槽一下证监会朝令夕改的本事。先是在中国证券市场硬件软件，股民跟机构都不成熟的情况下，草草推出股指、熔断机制。漏洞百出，被人利用打脸之后股指基本被废，草草结束收场。为什么就不能等成熟了，测试好了再推出？千万股民的血汗钱这样一次次被当韭菜割走，这是国家想看到的吗？2.言归正传。此次熔断本人认为跟股指一样，被做空者利用。散户跟主力都不成熟的情况下，一旦有风吹草动，惶恐情绪就会蔓延，少量抛单即可引发5%，然后就是7%的下跌熔断。虽然本人在12.23号，26号已经判断大盘已经是短期头部，且27号的暴跌已经基本确认短期顶部，同时早早在微博上呼吁大家大幅减仓或者清仓，但是当时股民们并没有意识到危险的来临。就跟股灾1.0与2.0一样，提示了也基本被无视，因为股民的记忆基本只有七秒钟。以下是本人股灾3.0微博提示的文章记录：http://weibo.com/p/10016039277195397707463.说到记忆，我不得不提一下，就在刚刚发的微博测试，问大家是否还记得在6.28号股市暴跌后，央行急忙发出“降准降息”后6.29号大盘走势。很显然，六万多粉丝中，记得的人不多，而且基本上都还存在侥幸心理，说现在点位不一样等等。6.29号在双降的特大利好的情况下，A股高开低走，千股从涨停到跌停，这一天大家一定不能忘！4.下面就是重中之重了。首先，一个取消熔断机制就是特大利好了吗？显然不是，我们要面临的还有全球股市的大萧条；原油暴跌；大宗商品暴跌；朝鲜放氢弹等一系列外患，以及人名币大幅贬值，中国经济疲软，A股技术指标严重破位以及1.8号股东减持的个大利空（太多，不一一列出）。其次，为什么我说熔断机制的撤销，明天A股会大幅高开，开盘涨停个股数量超过300家，个股普遍涨幅超过5%？因为在中国，散户跟主力都不成熟。所以也造就了主力操盘跟散户如出一辙，面对利空一样的那么恐慌，丝毫看不出一丁点淡定与坦然。全民皆是那么的赌性十足，人云亦云。因此，很多时候我们不得不撇开一切技术以及消息面分析，专门去分析散户与主力的心态。这次股灾3.0，原本本人认为会阴跌至2850甚至跌破（11月初到现在一直坚定的认为2850不是今年的底部），但是我们伟大的证监会草草在新年推出了熔断机制，这一下再配合1.8大股东减持以及今天晚上刚刚辟谣的“注册制将在月底推出”等一系列利空，空头仅用一丁点力气就把大盘顺利的从5%砸到了7%，今天也仅仅用了三十分钟便解决了一天的战斗，创下了历史最短交易日时间。重点来了，既然主力跟散户是由于这个原因疯狂抛售股票，那么今天国务院废除了熔断机制，因此也不难判断，各大不成熟的散户与主力都是皆大欢喜，手舞足蹈的磨刀霍霍，该抄底的也准备入场，该加仓的也急着挂单，该乐观的也安心睡觉（这不是针对李大霄同志）。但是，冷静下来分析，我们不得不面对接下来的几大问题：1.8号股东减持目前没有明确说法，世界性股灾依旧在蔓延，人名币依旧在贬值，中国经济依旧低迷，技术指标依旧破位......有人说周末会宣布双降，这点目前我还无从考究，因为人名币大幅贬值，按道理说，应该不会急着宣布双降的，这样只会加剧人民币贬值速度。所以这把双刃剑就让管理层去权衡，我等小民决定不了。5.在分析了那么一大堆的情况下，总结：如果明日股票大幅高开，请大幅减仓（强势封涨停，请紧紧盯盘，一旦有大卖单，请毫不犹豫卖出），一旦个股冲高乏力，请继续卖出，一定把仓位控制在3成以内（听我的话12.23号空仓的朋友很多人已经私信我发来感谢信）。如果大盘小幅高开，请继续看上涨力度以及大盘上涨幅度，一旦出现异常，请及时减仓。以上皆为本人分析，不喜勿喷，欢迎来辨。且该走势皆为假设，一切以实盘走势为准，本人实战派，不是理论家！最后说一下中国这个奇葩的市场参与者。从散户到主力以及管理层都表现得极其不成熟，我们要做的不是吐槽机制（这是我们改变不了的），也不要吐槽散户跟主力不理智（看来李大霄同志还得努力给股民们上课）。我们要做的是去适应这个市场，在粉丝跟大V以及经济学家吐槽股民低位割肉，相互踩踏等不理智行为的时候，果断止损止盈；在粉丝跟大V大骂市场机制就是臭狗屎的时候果断止损止盈；粉丝跟大V大骂主力跟领导不是东西坑害散户的时候果断止损止盈。目前由于各类利空，A股走势十分脆弱，一旦出现风吹草动，就会出现恐慌盘，接下来的可能就是股灾式的瀑布下跌，我们炒股目的只有一个——赚钱。为国接盘，为国护盘的傻事我也做过，但是有用吗？还不是抄底抄在了半山腰，自从几天缩水30%？永远记住，自己只是一个利用股市进行理财的投资者，而不是一个爱国者，吐槽骂街者！
