　　原标题：2015年韩国吸引外国人直接投资创新高　　中新网1月6日电 据韩媒报道，韩国产业通商资源部6日称，2015年以申报额为准的外国人直接投资(FDI)为209.1亿美元，同比增长10.0%，创历史新高。实际到位的外国人直接投资为159.5亿美元，同比猛增32.3%。

　　以申报额为准，美国对韩投资同比增长51.8%，为54.8亿美元；中国对韩投资同比增长66.3%，为19.8亿美元；中东对韩投资同比猛增514.1%，为13.8亿美元。欧盟对韩投资同比减少61.6%，为24.9亿美元。日本对韩投资同比减少33.1%，为16.7亿美元。

　　据分析，2015年，韩国总统朴槿惠访问中东四国(科威特、沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔)后，中东对韩投资大幅增加。得益于韩中两国签署自由贸易协定与韩流的预期效果，中国对韩国的投资增幅也十分显著。与此相反，因日元走低和实施大规模收购合并，日本与欧洲对韩投资规模减少。

　　分行业来看，外国人对服务业的投资同比增长31.7%，达147.3亿美元；对制造业的投资同比减少40.3%，达45.6亿美元。投资类型中，用于购买土地新建工厂的绿地投资同比增长28.0%，为141.1亿美元；用于收购合并的投资同比减少14.8%，达68亿美元。

　　韩国产业通商资源部方面表示，韩中签署自由贸易协定、朴槿惠出访、政府改革管制措施、穆迪上调韩国国家信评等级等因素使得外国人直接投资规模大幅增加，鉴于美国与全球经济增长趋势稳定、韩中自贸协定生效、韩国为外国人投资者改善投资环境等，预计2016年韩国吸引外国人投资规模有望达200亿美元。
