　　1月6日，一年一度的国际消费电子展(CES)在美国拉斯维加斯揭幕，来自150多个国家和地区的3600多家公司参展。至于本届展会的主角，除了虚拟现实、无人机以及智能汽车外，智能家居成为令人眼前一亮的新宠。　　在本次展会上，众多商家纷纷推出智能家居类产品，如微软、高通、索尼、TCL、长虹、海信等商家均利用更多的场地展示智能家居新品。　　例如，松下在会上发布了其智能家居创新技术“Ora”，可通过一个平台将照明、供暖、摄像头、运动传感器和各种智能电器集成，实现对个性化家居体验的管理。苹果和谷歌旗下的Nest Labs正在开发同类技术，这种技术可以与不同厂商的设备互动，无需客户购买独立的中控设备。简而言之，随着该领域热度的升温，各大厂商都在加紧研发最新产品。　　智能家居风口上的四大互联网公司　　国外的苹果、谷歌、三星，国内的小米、华为等纷纷布局智能家居，资本与巨头的青睐，让智能家居火了起来。无论是哪个巨头，如果没有搞清智能家居生态系统中各个角色定位及自身的优劣势，在发展过程中必然会受阻或者栽跟头。　　苹果玩标准。2014年苹果发布了HomeKit智能家居平台，且在当时有数十家合作伙伴加入，但时至今日，围绕HomeKit的智能家居产品仍寥寥无几，原因就在于苹果的封闭式策略，软件开发过程中须使用苹果工具，遵守苹果认证规则，使用经过苹果审核通过的芯片控制器等等，高门槛注定会让很多企业望而却步，以封闭模式打造生态，苹果恐难复制在iPhone上的成功。　　谷歌起个大早赶个晚集。谷歌在2011年就推出了Android@Home 项目，行业内最早布局智能家居。但推出后就销声匿迹一段时间，直到2014年并购Nest，才初见起色。这暴露出谷歌作为一家软件公司的硬件短板，从Powermeter、Google TV 、Nexus Q和Android@Home基本全部失败可见一斑。　　2015年，谷歌调整了战略，发布了从Android“抽离”出来的Brillo操作系统和多设备兼容的通信协议Weave，找准了自身的定位，那就是以连接为核心。这与今年入局的华为相同，华为发布了HiLink协议、Huawei LiteOS物联网操作系统，异曲同工。这一点可以看出，华为从入局就清晰的知道自己要做什么，怎么做。　　小米以资本为纽带，以连接为核心，押宝在硬件上。小米通过投资入股的方式拉拢了一批智能硬件合作伙伴，这里面包含家电巨头美的。合作模式是，智能硬件产品中内置小米的WiFi模组和蓝牙模组，做到与小米手机、小米智能家庭套装等硬件设备互联互通，而小米路由器是网络和数据中控，智能手机是软件控制平台。　　这是一种精明的模式，与谷歌、华为相比，在底层协议和物联网系统上投入相对较少，但资本的纽带也足以让一些合作伙伴与之为伍。不好的地方在于，仍然不够开放，属于半封闭式。而且资本的力量过大，表现是，连在一起的伙伴一荣俱荣、一损俱损，而且，资本是合作伙伴重要考虑因素，凸显了产品上的无力。　　华为布局的核心点在于连接，着眼底层基础架构。华为的起步最晚，但是定位与模式最为清晰，分为三个层面：云能力是必备件，每一个打造生态的企业都提供；连接控制能力，华为和荣耀在智能手机、智能路由器、盒子三个上都有产品，之所以是这三个，是因为三者关系到连接体验；最核心的是开放能力，包括HiLink协议、Huawei LiteOS系统和华为物联网芯片，这种联合布局，行业内目前只有华为有实力做到，这是在搭建智能家居领域的基础架构。　　虽然刚刚起步，当前已经有海尔、美的、创维等60多家企业与华为牵手。　　目前来看，涉足智能家居的硬件厂商众多。不过，考虑到智能家居包含了智能手机、智能电视、智能眼镜、智能手表等设备，单个硬件厂商即便可以生产出相应的智能设备，也缺乏连接的技术和意愿。　　因此，在笔者看来，今后智能家居的竞争将是连接和生态之间的较量。在国际的智能家居市场上，苹果坚持打造封闭的生态模式，而以连接为核心的谷歌，依然致力于提供一个类似于安卓系统的开放智能家居生态。与国际智能家居市场相对应的是，国内也形成了开放VS封闭的智能家居生态，其代表企业正是智能手机领域厮杀正酣的华为和小米。　　智能家居生态的开放与封闭之争　　以华为和小米为例。截止到目前，小米已经投资了40多家生态链企业，从最初的耳机、移动电源等手机周边产品，到手环、体重秤、血压计等智能硬件，再到空气净化器、平衡车等更宽泛的智能产品，小米的生态链模式已经小具规模，小米模式也正在更多的领域复制。不过，最近一段时间多有媒体报道小米的生态链模式正遭遇多重挑战，归纳来看有以下几点。　　1、生态链企业的挖掘恐难以保持高速增长　　小米和雷军掌控了多家投资公司，比如天津金星、天津顺米、小米投资、北京瓦力和顺为资本，从2013年开始，小米便组建了生态链团队，沿着硬件、软件、内容三条线开始布局。雷军信奉的投资哲学是“人不如旧”，紫米、加一联创、智米等小米生态链企业无不有此背景。”熟人经济”的投资逻辑本身就在一定程度上限制了小米生态链的扩张速度。　　除此之外，2014年诞生的智能硬件品牌几乎消失殆尽，小米生态链的扩张不得不从智能硬件延伸到更广泛地领域，先投团队再琢磨产品也成了小米投资的一大特色。　　2、小米的品牌风险越来越大　　对于小米生态链的企业来说，屈身小米的最大优势或许不是资本，而是小米的品牌、渠道以及营销策略。尽管小米对所投企业的要求近乎苛刻，但随着生态链企业的增加，因为产品质量、售后服务等带来的品牌风险不可避免，就连雷军也曾承认，一旦某个产品出现问题，媒体便把矛头剑指小米，小米模式首当其冲。　　从目前来看，并不是每个生态链产品都能享受到小米的品牌待遇，运动相机、平衡车等已然采用了新的品牌，雷军也自曝将为生态链产品启用新品牌。但是，消费者还会继续买账吗？小米对合作厂商的吸引力也将被削弱。　　3、封闭带来的用户体验问题　　按照小米的投资逻辑，生态链产品大多满足了三个特点：市场足够大、产品有痛点、被用户所追捧，小米选择了用封闭来保证用户体验，但在布局不完善的情况下结果却会适得其反。　　举个例子来说，如果你在家里安装了小米路由器，选择小米系的智能产品能够保证一定的用户体验，可一旦选择非小米的产品，体验便大打折扣，而小米为了保证生态链的利益，不可避免的要限制核心产品的开放性。尽管小米的质量并不差，但选择了小米就意味着要选择小米的生态链，这就有了“绑架”用户的嫌疑。　　对比来看，华为智能家居战略的核心是HiLink连接协议和Liteos物联网操作系统。和小米生态链不同，华为并未直接投资，而是给合作方提供协议、操作系统以及物联网芯片，通过这种方式加入到华为的智能家居生态中来。Liteos是开源的轻量级物联网操作系统，让智能硬件开发变得更加简单。也就是说，华为抓住的核心是技术支持、协议规范和终端新品，和小米相比大致有以下几点不同：　　1、开放的势能　　目前华为和荣耀两个品牌面向消费者的产品包括路由器、电视盒子、手机、平板等，新发布的智能硬件产品已经支持HiLink协议，相当于其智能家居生态的一个范例，用户可以通过一款APP控制支持HiLink的各类产品。　　更重要的是，华为可以借此整合行业内的优秀产品。小米在两年的时间内投资了40多家生态链企业，但与美的的合作却止步不前，而华为的模式却避免了和传统家电厂商的利益分配难题。当前优质的智能硬件产品仍出于传统家电厂商之手，得益于错综复杂的线下销售渠道，在销量上也远大于新崛起的互联网厂商。　　目前，华为已经与海尔、BroadLink等60多家企业合作打造HiLink inside模式，如果这种合作得以大规模实现，华为在智能家居生态上无疑将超过小米的成长速度。　　2、开放的变量　　华为并没有对合作伙伴进行实际的控制，不管是资本、品牌还是产品，而是站在协议和技术的高度来整合现有的硬件厂商。这一点和谷歌与苹果的关系颇为相似，小米好比是苹果，用封闭的生态来保证用户体验，却又不及苹果的行业地位，最终通过投资来维系生态。　　华为类似于谷歌，为硬件厂商足够的权力，却又通过操作系统和芯片保留了基本的入口和筛选能力。一旦小米的生态链模式发展成熟，竞争对手们难以复制，有利于小米的盈利。而一旦华为的模式得以推行，会涌现出海量的产品和设备，行业地位将难以被超越。　　3、市场淘汰决定用户体验　　智能家居用户痛点存在的根本原因在于缺少统一的标准协议,不同厂商之间的智能单品无法实现互联互通，从而导致场景破碎，操作复杂等问题。华为的”连接“思路瞄准了不同厂商产品无法互通互联的问题，笔者认为华为在整合优质厂商的基础上可以将HiLink和Liteos开放给更多的创业者甚至是白牌厂商。　　不同产品有着不同的价格、交互和用户体验，利用市场竞争和淘汰机制，最终筛选出能够满足用户要求的产品，这比通过自己的选择标准强加给用户要更加合理，也更利于行业创新。　　总结：　　如同智能手机市场曾经遇到的抉择一样，是选择开放的安卓系统还是封闭的IOS系统，当然如今的智能手机还有微软WP、阿里云OS等系统可选择，不过归根到底，这都是开放和封闭之间的选择问题。　　眼下，众多智能家居生产商也将会面临这个问题。如果选择小米的封闭生态系统，无异于将自己与小米绑定在一架战车上，或者是在赌小米的生态链是否可以像苹果一样做大做强，赌错了可能丧失了智能家居的风口，赌对了则有机会拿到智能家居的入口。　　而如果选择华为的开放生态系统，依托华为强大的技术支持，特别是华为智能手机这一重要入口，其风险性要远远小于小米的封闭生态链。　　此外，之前也有一些手机厂商以开放之名对垒小米，后发制人的华为选择了顶层设计，而非重复单纯开放接口的做法，相信小米也感受到了危机的存在。不管怎样，智能家居的竞争者越来越多，尤其是巨头的加入，无疑将加速整个行业的淘汰和发展。（本文首发钛媒体）
