　　对于家用车或者民用改装车来说，升级改装轮胎越来越常见。但是不少车主对升级轮胎、改装轮胎还存在不少误区，比如一味追求大、宽的尺寸，这样忽略了其它的因素，这样做是不正确的。　　轿车轮胎升级改装误区：　　误区一：越大越宽越好　　一般改装或者升级轮胎的车主都是为了提升爱车行驶性能，他们都会从尺寸上进行升级，选用更宽的轮胎与更低的扁平比来配合大轮圈。加大轮胎的接地面积可以 提高轮胎的抓地力，使制动、弯道性能得到提高。而低扁平比的轮胎可以减少因轮胎变形对操控性产生的影响，使操控反应更加直接、灵敏。　　提高轮胎的抓地性能不光需要在尺寸上进行升级，花纹设计同样是影响抓地性能的关键因素，过宽的轮胎还会蹭到沙板，或影响到悬挂系统的正常运作，造成安全隐患。再有，如果车辆的动力系统没有改装，使用抓地性能过强的轮胎，反而会影响车辆的加速性能、弯道灵活性等。　　升级或者改装轮胎，轮胎的直径要尽可能的与原厂尺寸相同，最大差距也不能超过3%。如果没改装悬挂和东西系统的话，扁平比不应低于35，否则很有可能会损伤轮圈、悬挂系统。　　误区二：盲目追求品牌　　许多车主都存在大牌产品就等于高性能的观念，其实大品牌所生产的轮胎款式很多，有的注重舒适性、有的注重抓地性能（干地、湿地、冰雪路面同样有细分型 号）、有的注重耐用性、有的只是价格便宜。所以在选择轮胎时，要清楚自己的需求，对症下药。简单说就是选对轮胎系列与型号比品牌更为重要。当然有着丰富赛 车经验的品牌往往在运动型轮胎的性能上更胜一筹。　　误区三：只考虑公路性能　　面对目前国内这个复杂多变的路面情况，轮胎既要满足跑高速等城市铺装路面，也要满足崎岖不平的乡村小道，还有雨雪天气，或者碰到路面有沙子石子之类的东 西。所以，一款兼顾多方面使用环境的轮胎才是用户值得买的。对于在普通用户来说，选择轮胎时如果只注重轮胎的干地抓地性能，虽然可以换来极为出色的运动性 能，但极端的设计会让其他性能大减，无法应付日常使用的需求。　　SUV升级改装轮胎误区：　　误区一：只看大小，不看花纹　　车主在升级或改装SUV轮胎的时候，关注最多的就是轮胎规格，比如大小之类，而轮胎花纹往往被忽略，其对于行驶性能和安全性同样具有极大的影响。SUV 车型的轮胎通常分为三类：性能较为平衡的全地形（AT）轮胎、偏重泥地的(MT)轮胎、公路性能取向的（HT）轮胎。根据自己车辆的使用环境结合轮胎花纹 来换才是最重要的。　　误区二：SUV盲目换越野胎　　许多SUV车主为了营造自己爱车粗犷的一面，喜欢将轮胎换为MT越野胎，这样倒是在泥路或者越野地上增加了抓地力，但是在铺装路面上MT轮胎会增大油耗和胎噪。　　误区三：大轮圈低扁平比　　许多SUV车主在轮胎改装升级方面不仅仅局限于越野胎的改装，有的车主更趋向与大轮圈低扁平比的选择。这种轮胎增加了铺装路面的抓地性能，并且外观看上去运动感十足。但是这种轮胎更加脆弱，驾驶时需要格外小心。　　总结：　　改装和升级轮胎一定要结合自己的实际情况和驾驶环境来综合考虑，切勿盲目选择，轿车不要一味追求大而宽，SUV也不要追求越野胎，如果选择大轮圈低扁平比的轮胎，开车时一定要小心驾驶。只有系统而合理的选择搭配轮胎才能达到想要的效果。
