德国西门子SOMATOMDefinition双源CT　　我院引进目前世界上速度最快、精度最高的双源64层CT，于2009年3月正式投入临床应用，成为全国首批引进的单位之一。德国西门子SOMATOMDefinition双源CT，是一项能够为病人带来巨大临床意义和福音的重要发明。1秒钟扫描完成一个器官，5秒钟扫描完心脏，10秒钟就可以扫描完全身，扫描时间与16排CT相比缩短4倍，射线量减少了50%，造影剂用量减少了50%，并且图像分辨率较前有了极大的提高。如同1998年多排螺旋CT的问世，容积CT的诞生及应用已成为CT史上的另一个最重要具有历史意义的里程碑。其中，最重要的突破是在心脏、急诊和功能灌注方面达到了全新应用境界。也正是由于这些突破，容积CT一经推出即得到了业内人士的广泛关注，并获得2004年世界十大最佳科技成果奖、2004年北美最佳放射新品奖、2004年CEOAward等多项大奖。世界上最先进的双源64层CT在郑州人民医院成功安装并投入使用。这是近十年来CT发展史上的一个重大突破。双源CT具备以下五方面的的特点：1、扫描与采集比每次心跳的速度更快（时间分辨率达到83ms）2、50%剂量得到100%的心脏细节3、“一站式”的急症诊疗4、双能量减影超越常规视野5、可达到DSA血管造影的图像质量，使无创血管造影成为可能。CT适应证CT已经成为常规的影像学检查方法，广泛用于身体各部位病变的检查和诊断。在心脏冠状动脉的成像中仍然存在一定的限制．单能量X线CT在鉴别不同的组织上仍有一定的缺陷，不能充分显示病变的组织特性，使临床诊断存在一定的难度。双源CT的出现为解决这些问题提供了一种新的思路和方法，适应范围扩大。双源CT结构双源CT(DSCT)由两套球管和相对应的两组探测器构成的两套数据采集系统组成两套数据采集系统呈90°交叉安装在旋转的机架上 n1+12　　一、VCT的概念　　VCT即容积CT，它不同于以往CT的单层或多层扫描，而是某个特定解剖范围的整体扫描，这项技术称为容积CT扫描（VolumeCT），LightSpeed64排VCT是容积CT的代表，把CT扫描带入了全新的“容积时代”。64排VCT应用真正各向同性体素的数据作重组处理，图像在冠状面、矢状面、斜面和曲面的分辨率达到了原始横断面图像相同的分辨率，从而克服了以往CT容积成像在非横断面观察时存在的阶梯感以及对细微结构显示不清的缺点，使得容积重建方式不但能进行更好的空间定位，更可以直接用于病变的诊断。　　二、VCT带来的主要贡献　　1、动态地减少图像采集时间：相对于16层CT而言，图像采集时间缩短了4倍，病人需要屏住呼吸的时间更短，感觉更舒适。　　2、进一步提高了图像质量：图像质量的提高得益于容积采集和重建，它包括了各向同性体素的数据，运动呼吸伪影的进一步减少，每一个采集模式的薄层扫描以及多平面的三维重建，从而进一步提高了解剖结构显示的清晰度。　　3、进一步降低了患者的X线辐射剂量：VCT的球管每旋转一圈曝光可完成多达64层面的扫描和数据采集，比同样层厚的普通CT及单层CT机的X线利用率增加近64倍，使扫描相同范围所用的X线剂量减少，也使患者在检查中接受的辐射剂量大大减少。　　4、造影剂用量减少：VCT可以用更短的时间覆盖预定范围，使分期扫描更加准确，使用的造影剂用量减少，减少了毒副反应的发生率，其检查更加安全，造影检查从此成为常规应用，极大地提高CT检查的准确性。　　5、提供了新的诊断方法和途径：容积CT为新的临床诊断模式开辟了窗口，例如，可以在5个心跳周期之内获得一个完整的心脏冠脉造影图像，使得医生能够利用无创的方法诊断人类三大疾病威胁之一：心血管疾病。　　心脏、灌注检查和大范围三维后处理重建的应用，使CT成为了最不可替代的检查手段之一，高级临床功能是否完善已成为评估高端CT价值体现的最好标准，新一代容积CT已成为满足这些功能的最佳选择。　　三、VCT的临床应用　　我院VCT的安装，将为广大患者提供一个更新更好的影像检查平台，除了可以完成以前常规CT的所有检查项目外，同时由于采用了许多革新性的技术，开拓出更多新的检查项目，主要体现在如下方面。　　1、全身血管成像、胆道及泌尿系成像：具有无创、高清晰、高对比、多种后处理分析软件能显示细小分支，采用智能血管跟踪技术软件获得真正的动脉、静脉与平衡期图像，可清晰显示动脉瘤、血管畸形、血管狭窄、动脉粥样硬化斑块、血管闭塞、主动脉夹层、肿瘤增生血管等。　　2、心脏冠状动脉成像和心功能评价：在自然状态下无需口服降低心率的药物就可获得将近100%的冠状动脉检查成功率，同时也提高了冠状动脉钙化斑块积分和心功能评价的准确性，能用于检查冠心病、心肌病、瓣膜病、心包疾患、心脏肿瘤、先天性心脏病、大血管疾病、冠状动脉支架和搭桥血管评价等各种心脏疾病。　　3、CT灌注成像：CT灌注是指在静脉注射对比剂的同时，对选定的层面进行连续多次扫描，以获得每一像素的时间-密度曲线，应用去卷积算法计算出灌注组织的血流量、血容量、平均通过时间及表面通透性等指标。VCT已由脑部灌注扩展到体部器官肿瘤的灌注，对常规CT扫描和增强扫描时不易鉴别的肿瘤、感染、炎症、梗塞有一定的意义，并可对脑中风、痴呆、偏头痛等做出评价。　　4、急诊检查：对于急性胸痛患者，VCT进行一次快速、非侵入式扫描，就能诊断出是否有心脏病、肺栓塞或者主动脉剥离的迹象，这也是三个导致胸痛的最致命性原因。医生因此能够识别导致急性胸痛的原因，排除不必要的医院耽搁，减少漏诊。对于外伤患者，VCT通过短短10秒钟的扫描和先进的后处理软件能够准确检测全身任何脏器的损伤和骨折，不仅为挽救生命节约了时间，而且也节约了检查费用。　　5、先进的仿真内镜技术：先进的结肠分析软件可自动去除小肠影像，将充气的结肠影像展平，从多角度，多平面分析结肠病变，较结肠镜检查方便，病人痛苦较少。除此之外，仿真内镜技术也可应用于任何组织密度比较均匀的官腔器官或实质性脏器，如胃、血管、气管支气管、胆道、输尿管、骨等的仿真内镜检查，大大提高了病变的检出率和诊断的准确性。　　6、肺功能检查与肺结节分析：应用计算机辅助诊断，自动分析和记录首次检查的结果，再次复查时可自动计算出肺结节的增长率和倍增时间，为判断结节的良恶性提供客观依据。分别于深吸气末及深呼气末对肺进行CT扫描，在AW工作站可快速准确地测定患者的各项肺功能指标，对慢性阻塞性肺疾病患者肺通气功能的评价具有重要的临床意义。　　7、丰富的影像信息：VCT检查可获得更丰富的影像信息，例如：一次肺扫描，同时可获得多方位高分辨肺扫描图像，一次造影剂增强可获得多时像的增强数据。亚毫米层厚的数据采集令精细数据的测量更准确，多种重建方式也为临床手术提供更丰富的参考信息。　　另外，双源64层CT还可与其正电子发射计算机断层扫描（PET）技术轻松整合，这种融合可使容积CT的高速率、高分辨率性能与其行业领先PET技术的代谢和生理性能结合。　　全球第一台64排容积CT是2004年11月29日公布并正式在美国投入临床使用，2005年7月8日在华登陆。我院较早地引入VCT，确保了与国际先进影像检查同步，影像诊断科全体人员将以严谨的工作态度满足患者及临床的需要。
