　　据英国《每日邮报》9月10日报道，2015年世界建筑节上，在酒店及休闲项目中，九大建筑因其独特设计及对自然资源的合理利用荣获奖项。　　 　　圣瑞吉斯（St Regis）伊斯坦布尔酒店，每晚起价255英镑（约合人民币2510元）。该酒店位于土耳其伊斯坦布尔，其所有客房均采用当代土耳其艺术家的原创画作和雕塑装饰，既是一个现代宾馆，同时也注重体现当地特色。　　 　　埃斯基谢希尔（Eskisehir）温泉酒店，每晚起价42英镑（约合人民币413元）。该酒店距离土耳其希拉波利斯(Hierapolis)古城仅4公里，附近有丰富的地热资源，设有温水游泳池、一个室外游泳时和Spa水疗中心，提供舒适住宿。　　 　　Ulrichshof度假酒店，起价92英镑（约合人民币906元）。该酒店位于德国巴伐利亚，采用了一套倒序设计方式。东西基本上都已齐备，可元素还未成形，它们之间毫无关联地隐匿于林间、农场和现有酒店之下。原有农场、森林、独特的场地、承载着坎坷历史的建筑是该酒店特色，符合未来可持续发展的概念。　　iD镇上青年旅馆，起价8英镑（约合人民币79元） 该旅馆位于中国深圳，是原深圳鸿华印染厂改造后的产物，改造以将首层转变为公共大厅空间为起点，包括改装为酒店服务、管理和多功能公共空间，保留了建筑原有的总体布局，同时保留了饱受岁月洗礼的混凝土这种粗糙的材质。设计师使用黑色钢材和色彩斑斓的玻璃改造建筑立面，多孔遮阳板和玻璃窗构成的向外凸出的盒子，同时有意地塑造了首层别样的立面开窗，充满生气的色彩与原来带有锈迹的灰色外墙形成对比。底层的大型开窗为接待处、咖啡厅、厨房及其他公共空间提供了良好的可视景观。　　 　　非洲博茨瓦纳的Sandibe 狩猎小屋，每晚起价420英镑（约合人民币4133元）。该宾馆坐落于博茨瓦纳西北部，处于非洲重要的环境保护区，濒临奥卡万戈三角洲。半圆形的建筑中有12间套房，每一间都以木质元素为主。充分利用太阳能资源，注重保护生态环境，符合可持续发展理念。　　 　　马来西亚的槟城科拉瓦（Kelawai）G酒店，每晚起价86英镑（约合人民币846元）。该酒店富于都市现代化特点，外部结构复杂，是为商业人士专门打造的奢华酒店。该建筑共有24层，总计208间贵宾房，服务设施齐全。建筑物表层材料是隔热的，防止太阳直射。　　德国Lanserhof Tegern度假村，价格不等。该度假村位于德国巴伐利亚，模仿传统的庭院设计，草坪满地，屋内颜色淡雅。注重旅客的健康、时间、预防和再生的护理需求，是一个疗养度假村。　　 　　Maxx皇家凯恩美度假村和水疗中心，每晚起价66英镑（约合人民币650元）。该中心位于土耳其安塔利亚凯梅尔区，立于城市和自然区域两者之间，是进入自然区域的门户。酒店建立在陡峭的山坡上，被茂密的森林、两条海湾和一个非常长的海滩所包围。这座酒店最突出的特点是其的内敛和吸纳性。　　 　　瑞典ijared酒店，每晚起价110英镑（约合人民币1083元）。该酒店位于瑞典弗洛妲（Floda）美丽的ijared森林里，一条曲折的道路穿越树丛中，连接着酒店，营造一种茂密森林及木材、石头、暗色调混搭的乡村风情。酒店是基于现状会所的可见网格设计，但与植入泥土的会所相反，酒店坐落在支柱之上。因此建筑对场地的影响极小，让森林可以生长得更靠近、亲密。酒店外部使用了木质幕墙，与周围环境融为一体。
