　　记者从中银香港了解到，华夏基金公司携旗下老牌绩优基金华夏回报，率先抢滩东方之珠，2015年12月29日起入港发售，这是内地第一只直接面向香港市场各类投资者发售的基金。华夏回报成立12年取得了超过8倍的总收益，同期大盘上涨1.5倍。

　　华夏回报进入香港市场向境外投资者发售，这是华夏基金公司在推进国际化方面的一大新举措。有利于吸引境外资金投资内地资本市场，提高内地资本市场对外开放程度和国际化水平，助力资本市场长期稳定健康发展，同时也为香港投资人提供更加方便的投资渠道，分享内地经济高速成长和改革的红利，分享内地资本市场快速发展带来的成果。

　　华夏回报是一只非常有特色的老牌绩优基金，成立以来曾三次荣膺金牛基金奖，并获2013年晨星十年5星评级。它追求年年回报，坚持到点分红，每实现收益达到一年定期存款(税前)利率，即可分红，并坚持长期、稳健的价值投资理念，重点选择价值相对低估、有较高升值潜力的股票和债券品种进行投资。截至三季度末，它的规模为74.34亿元。

　　华夏回报成立于2003年9月5日，截至2015年12月25日，净值增长了809.11%，复合年化收益率19.64%，这是可比肩巴菲特的投资业绩。同期，恒生指数只涨了96.8%，上证综指涨了152.2%。华夏回报不仅业绩好，还运行稳健，几经牛熊周期考验，回撤幅度小。

　　华夏回报注重将投资收益及时转化为红利，真正为投资者奉献实惠，成立以来共分红72次，是内地分红次数最多的权益类基金，被投资者誉为最“慷慨”的基金。

　　目前，蔡向阳、陈伟彦、代瑞亮、王怡欢四位基金经理合力掌管着华夏回报。天相投顾表示，这四位基金经理在管理该基金的任职年化收益率相比同期的其他基金经理，排名靠前，可见华夏基金公司对该基金的高度重视，打造精英团队进行管理。

　　作为华夏回报的管理人，华夏基金公司在17年的发展过程中，创造了无数业内的第一次。例如，公司是首批全国社保基金管理人、首批企业年金基金管理人、境内首批QDII基金管理人、境内首只ETF基金管理人，香港子公司是首批RQFII基金管理人。此次华夏回报作为首只登陆香港市场的基金，又在华夏基金公司的发展过程中书写了浓墨重彩的一笔。
