　　即便供需矛盾再大，2016年原油多头至少仍有一根救命稻草可以仰仗——中国“加速建仓”。　　在业内人士看来，中国持续吸收海外市场过剩供应量为油价从11年低位回升的多头期盼提供了支撑。中国在2015年曾数次超过美国成为全球最大的原油进口国。目前油价暴跌，中国正在抓住机会建立战略石油储备，特别是政府放松民营炼油企业的原油进口限制后，中国的原油需求进一步上升。中国的原油进口增长为油价提供了支撑，这将有助于缓解2016年上半年的原油供应过剩，国际油价反弹可期。　　中国需求成原油多头救命稻草　　据彭博调查的包括FGE和Energy Aspects等7家能源咨询机构的中位数，作为全球最大的能源消费国，2016年中国的原油进口量或将上涨8%，至平均每天720万桶。　　另据路透社2015年11月援引一份报告估计，独立炼油厂可能将获得每日160万桶的原油进口配额。截至2015年10月底，中国政府已授予11家炼厂每日总计接近100万桶的进口配额。而从2016年开始，茶壶炼油厂将被允许出口成品油。　　“中国是仅次于美国的全球第二大石油消费国。2015年年初以来，中国更是以史无前例的速度囤积石油。”世元金行研究员王守凯指出。　　方正中期期货研究员隋晓影告诉中国证券报记者，从2014年下半年油价下跌开始，中国就伺机大量进口原油，以满足国内消费需求以及战略储备需求。2015年前11个月中国原油进口量便突破3亿吨，相当于2014年全年的进口量。而中国战略石油储备共包括3期工程，一期工程已储备完毕，二期工程储备也已接近尾声，三期工程仍在建设中，当前以及未来中国原油进口仍将保持较快的增长步伐，可以说中国的原油进口一直在进行中。　　外媒帮中国算了一笔账。《经济学人》称，基于2013年数据，国际油价每降低1美元，中国每年可节省21亿美元。　　巴克莱分析师张弛表示，今年随着新的储油设施投入营用，中国紧急储备原油进口量有可能增长一倍至23万桶/日。　　“中国的原油进口增长为油价提供了支撑，这将有助于缓解2016年上半年的原油供应过剩。”JBC Energy GmbH分析师Eugene Lindell指出。　　不过，也有业内人士认为，对于原油价格来说，虽然中国趁低抄底原油，肯定是利多因素，但是这种购买力并不能在未来的数年长期持续，中国购买原油是其战略需要，而鉴于中国经济处于转型的阵痛期，石油消费难有明显上涨，所以即使中国的大笔购买一定程度上支撑了油价，也不能将其视为油价长期反弹回暖的信号。　　“虽然中国是目前世界第二大石油消费国，消费占比达到10%以上，但单凭中国石油需求的增长难以摆脱原油市场的供需矛盾，而且油价的下跌主要缘于供给侧的过剩，因此中国大量进口原油对油价走势的影响有限。”隋晓影说。　　（原标题：中国“低位加仓” 原油酝酿“弹”机）
