　　2011年的时候，我爸来度假。那次他意见很大，因为我们附近有个湖他非常喜欢。不幸的是他住的两个多月期间通往湖边的小路一直都堵着，得绕一大圈才能去湖边溜达。去年我爸来之前特别询问：去湖边的路通了吗？我说没有。 　　是的，已经五年多了，这条路还是一个谜团。事实上美国人民非常的直接，围栏围起来了，几天就会有人给用电影里那种超大的剪刀给剪短。然后再几天，再围，再剪断。小路上一共三处围栏，三处同时被剪断的概率并不高，所以这条路渐渐的我就很少去探了。　　直到去年年底之前，忽然喜讯传来，最大的大铁门给剪断了。人民群众欢欣鼓舞地又走了几趟。圣诞节假期前，大铁门又给锁上了，旁边还有一个人看着，不许人过，当然也就不许剪断了。那是俩仨礼拜之前了。当时那个人说的是“下周就能修好”，当然人民信了，我没信。“下周”人民走了一趟，回来报告说“还没开，人还在”。　　真奇怪，真的有人信。　　我以为，经过了漫长的等待，任何有关竣工的事情都可以被看作是谎言。毕竟，猜谎言而命中的几率，目前来看是无穷趋近于1。　　下午我放狗，偶然搜到了一篇跟这个工程有关的文献，日期是2010年8月31日。里头有对工程详细的描述——可不，民主国家一切能给看的都给看。这份报告也挺光棍儿的，一切（也就那么一两百项）各种可能的影响，需要其他部门协助，什么什么的全部填了“无”。硬是一份简单的不能再简单的文件。里头也提到了，这个项目最初的环境影响评估是2007年做的。　　天，8年前就开始了啊，小日本儿都给打败了好吗？　　听到这里，大家一定以为这是一个惊天地动鬼神的大项目了。毕竟，奥运会场馆就是需要这么久才能盖好好吗？要设计要招标要施工要检验……等等等等。那就让我们来看看这个工程是啥样的：　　 　　简单的说，就是以前已经有一条人踩出来的小路了。这个项目要在已有的小路上加一个一个3米*17米的水泥台儿，加上两头的(10*10米的水泥）斜坡儿。一个小过铁路信号灯。另外，在路两边竖起来一边120米一边150米的两段围栏（就是那种现成儿的，立起来就成的）。除此之外，还有几个小灌木要砍一下，另外明确说明这个项目不包含任何照明及路灯。　　整个工程预算会”动土“350立方码，或者268立方米的土石。就这么大的工程量。　　人民已经等了六年了，工地上那个站在那里拦着人民不让过的工人，在节假期间应该是双薪或者三薪，都是人民纳税供在那里的。　　说起来，我家几年前在院子里铺了块儿水泥地，大概6*6米吧，几个工人来了，上午到中午走，第二天又来了一趟收个尾就完事了，所以从一个侧面也说明了…… 美国工人的效率基本也是人类可以容忍水准的。　　那，下剩的事情赖谁呢？前年市长亲民的时候来过我们社区，我代表邻里提问问的就是这个工程的事情。市长耐心倾听完了嘱咐秘书：这个问题很重要，很难想象三年了还没有开工。会后邻里纷纷来跟我握手赞扬我问题提的好，然后这事就不了了之了。　　我想，在这个漫长的等待里唯一受益的，应该是那几丛灌木。如果在一个有效率的地方，它们应该已经死去五年半了。年底我们从那里走的时候，那几株灌木英姿飒爽，迎风招展，看起来还有好几年可活呢。　　如是猫说。
