　　创业创新　　猎云网1月8日报道（编译：田小雪）　　其实，只要有人能够第一时间将你的外卖送到，或以最快的速度把你送回家，你就很满意了，至于提供这些服务的人具体是谁，你根本不care。而这也正是这款聊天程序——Assist的设计理念所在。　　它通过结合API让你可以和当下流行的应用程序或平台进行互动，其中包括餐饮配送网站GrubHub和Eat24、同城按需快递公司Postmates、汽车出租与共享公司Uber和Lyft、网上订餐平台OpenTable、票务转让交换网站StubHub等等。　　你只需在Facebook Messenger平台上向Assist发送消息即可，除此之外，Assist还支持Slack、Telegram和短信。接着，你会收到其回复的信息，信息内的菜单选项包括“预约用车、食品外卖、餐厅预定、寄送快递、预定酒店”。 只要按照它的提示操作，用户就可以通过网站完成购买对象的支付工作，随即订单完成。另外，在这一过程中，Assist不收取任何额外的服务费或是订阅费。　　现在看来，Facebook M、Operator、Magic等平台的即时消息功能竞相为我们的生活提供便利，聊天程序的流行已经成为2016年大势所趋。这也解释了为什么Assist能够成功从一些知名投资者处筹集550万美元的资金。　　据悉，这笔资金中包括150万美元的种子轮融资和400万美元的A轮融资。其中，种子轮融资由IVP 的Dennis Phelps领投，Owen Van Natt和来自Slow Ventures 的Dave Morin跟投；A轮融资的投资方为Binary Capital的Justin Caldbeck和Jonathan Teo、Periscope的 CEO Kayvon Beykpour、Lyft的 CEO Logan Green和其他著名天使投资人。　　Assist将应用编程接口（API）和人工智能应用相结合，其另一端并不提供人工服务。并且这家初创企业认为，只要有API，它就能够在每一位用户、每一项按需服务和每一个产品之间创造便利。它不需要在各种应用程序之间进行搜索或梳理，就能够快速地为用户的问题提供一个最佳解决方案，并且提供后续服务来切实解决问题，将方案从文字变为现实。这样一来，它就可以快速且持久地为用户提供更多服务。　　Assist的创始人为Robert Stephens和Shane Mac，前者是技术咨询公司GeekSquad的创始人，后者则是本地任务对接平台Zaarly的前产品总监，二人合力于2015年5月着手开始相关工作。这款聊天机器人于本周正式上线以来，已经收到了大量的请求，足以预见广大用户的热烈追捧。　　Mac称Assist计划从会员费入手来赚取利润，从餐饮配送或酒店预定服务中收取一定的红利。最终，它想通过为一些服务提供建议，向供应商收取一定费用。　　Mac表示：“我认为，人们对于应用程序的使用疲劳是真实存在的。不可否认，当下有很多让人糟心的程序，几乎50%至80%的用户在安装之后的几周内就会卸载掉。所以，我们的应用程序采用非常简单的界面，就像短信、Slack和Facebook Messenger这些全球流行的交互界面一样。”　　至今Facebook并没有提供一个官方的、公开的能够在Messenger上创建程序的途径。昨晚我对外透露了一个重大新闻，即Facebook有一个秘密的聊天软件开发工具包，这个工具包只提供给部分开发商，帮助其创建互动性的Messenger程序。但是Facebook方面却否认了这一说法。　　当我转而去问Assist是否是建立在聊天软件开发工具包基础之上时，公司的回应却非常令人生疑，它称“能够与Facebook Messenger进行合作，我们也很高兴，但是对于集成整合的具体细节我们不方便透露”。这就使得我更加相信Assist就是聊天软件开发工具包基础之上所创建的第一批程序之一。　　如果说搜索是网络的核心，那么聊天就是移动手机的灵魂。正是它创造出的这种强有力的真空状态，使得Google遭遇了过去几十年内的第一次战败。任何一款应用程序，只要它能够最大程度上简化用户的文本请求，就会在商业贸易中取得优势地位，起到至关重要的作用。而Assist目前在吸收各方帮助的条件下，正在努力地向这一目标奋斗、进发。　　Source:TC　　1.原创文章，如转载，请在文章首部明显处注明原出处转自猎云网（www.lieyunwang.com）。                        2.不得修改文章及文章产品配图，不得删除文章中猎云网标识及原文作者(文/孙媛)。                                                                       3.不得在违背文章本意情况下进行文章首图标题修改。　　寻求报道点这里；找项目点这里；找投资人点这里！　　AD：入驻猎云投融资对接平台，启动高效融资！我要创建项目！　　AD：2016年谁是资本的风口，AR/VR淘金如何布局？点击报名沙龙！！！　　AD：猎云闪电融资：高效、100%、任性，有投必应，来试试吧！
