　　据《每日邮报》报道，圣诞节前后，美国一名男子为女友精心打造了智能“魔镜”作为圣诞礼物，它能及时更新每日天气，甚至会表达出各种甜言蜜语，可谓天才创造。　　Dylan Pierce分享在网上的照片显示，“魔镜”的镜面上标注着当天天气等日常资讯，底部标注着“你今天如此迷人”的话语，Dylan Pierce的女友Amy照着“魔镜”，幸福满溢。Dylan Pierce称，正是Amy激发了自己的突发奇想。　　Dylan Pierce介绍“魔镜”称：“这面镜子的各种配置大概花费了300美元(约合人民币1945元)，其内部安置有当下大热的卡片式电脑树莓派，它价格低廉，硬件性能刚刚足够，是专为业余爱好者和想学习编程的年轻人们而设计的。”　　Dylan Pierce曾当过程序员，虽有些许经验，但这是他第一次用各种程序控制机器。他在网上学习了相关指导后，先后花费20小时将相关零件拼凑起来。此外，Dylan Pierce亲自为“魔镜”编程，确保它能按时播报日期和天气。Amy在圣诞节当天收到了“魔镜”，非常喜欢。　　然而，作为一个完美主义者，Dylan Pierce认为“魔镜”还需进行各种改装和软件更新。例如，他想对“魔镜”进行更加个性化设置，自己能通过手机将短信发送到镜子底部，和Amy实现更好互动。
