　　广告及商务合作请联系400—1683—001　　《格林童话》是世界公认的儿童文学经典，它被翻译为140多种语言，是风靡世界200多年的殿堂级文学瑰宝，是全球影响力最大、读者群最广的经典名著，它还作为世界非物质文化遗产被列入联合国“世界记忆”项目。　　《格林童话》在世界各地已经流传了200多年，深受世界各国儿童的喜爱，近年来却在它的故乡德国掀起来了一股”格林热“，德国家庭的父母们都首选和收藏一套叫《最美的格林童话》的书！　　格林童话最美的演绎，独一无二的叙事插画　　德国知名童书插画家芭芭拉·贝德里什卡伯斯对这套经典童话进行了再创作，首次尝试将一篇童话融入一幅图。无论什么年龄，无论什么国籍，芭芭拉的叙事插画都能带你走进格林童话的世界。　　最原汁原味的格林童话，最权威的版本　　德国家庭收藏首选格林童话的最经典版本，也是目前引入国内的最权威的翻译版本，由德语翻译家杨武能教授权威翻译。　　杨武能教授曾说：“哪里有孩子和家庭，哪里就一定有格林童话。”格林童话不仅是德国文化的瑰宝，是世界儿童文学宝库中的明珠，更是所有时代共同的童年记忆。　　《最美的格林童话》还是由教育部全国语文教材审定委员会委员、著名儿童文学作家金波主编，并由儿童文学专家、教授撰写导读，挖掘作品深意，引领孩子品味经典！不仅如此，还根据人教版小学语文教材标注拼音，对重要概念进行精确释义，精心打造规范化读音。在提高孩子阅读兴趣方面，根据情节需要绘制了大量彩色插图，为孩子营造更加生动美妙的阅读感受。　　高大上的典藏品质　　选用写真画册专用超感纸，画质柔美，完美呈现原画笔触，比铜版纸更保护孩子视力！精装大开本，图文并茂。环保大豆油墨印刷，安全更放心！　　一书多用，多元互动　　一书多用更超值：经典童话的文字品质+无字绘本的图画标准　　多元能力开发：想象力+观察力+语言组织能力　　STEP 1  读图听故事，激发孩子的想象力　　STEP 2  识图找细节，培养孩子的观察力　　STEP 3  看图讲故事，锻炼孩子的语言组织能力　　超值团购　　掀起德国“格林热”的《最美的格林童话》来啦！世界公认的儿童文学经典，格林童话最美的演绎、最权威的版本、最佳典藏品质，原价78元现仅52元包邮超值团购！
