　　浙江新闻客户端记者 叶梦婷　　1月5日，武义的郭先生有些丧气。前一天，他和8名学员在金华市机动车驾驶员考试中心参加了科目三的考试，没想到一天下来，只有两个人顺利通过了。　　“我当时车速在35码左右，档位放在三档，换到四挡的时候，电脑里播报说我不及格，说我换挡的时候不平稳。”　　郭先生赶上的，正好是科目三考试新变化的第一天。　　按照省里统一安排，从1月4日起，原本在考试过程中就会遇到的“超车”、“会车”、“加减档”三个项目被单独列出，科目三智能化评判的单列项目达到了16项。　　根据考试中心提供的数据，1月4日共有710人预约了科目三的考试，最终参加考试的有666人，但通过率仅35%。而在平时,科目三的通过率通常保持在六成以上。　　不过，大家不要慌，记者特地去考试中心取经了。　　失分重灾区是哪几个单项，怎么做才能成功避开，看看教练传授的这几招吧。　　直线行驶时以30码收尾　　之后可直接从三档挂到四档　　未按指令平稳加减档，需要学员在听到指令以后，在200米以内完成加档到4档，并保持35码以上速度行驶至少3秒，随后减档到3档。　　在这个项目的操作过程中，做关键的就是需要动作紧凑协调平稳，不然加减档的距离超过200米，35码以上速度行驶不足3秒，都将造成这一项失分。　　完成这一项的时候，如果觉得自己动作不够紧凑，可以提前加速到3档。比如加减档之前的一个项目是直线行驶，直线行驶结束以后，可以把车速保持在30码左右。　　这样在听到加减档指令后，可以直接从三档加到四档以后以35码开4秒钟左右，再减档。这么做时间游刃有余，熟练的人50米内就能完成，200米距离肯定够了。　　做到不熄火没有技巧可言　　调整好心态最重要　　顾名思义，这一项就是要求学员在考试过程中不能无故熄火。可是，1月4日的考试中，有些人甚至是刚起步就熄火了。　　作为一项基本功，这部分没有考试技巧可言，最重要的就是调整好自己的心态。上车不要着急，想好步骤再开始。　　挂2档保持20码左右车速　　方向最不容易偏　　这个项目要求考生直线行驶120米，行驶过程中可以允许前轮中轴慢慢偏离左右30公分。把这个距离换算到方向盘上，360度的方向盘可以允许左右转动3度以内。　　完成这个项目之前，一定要确保车身和方向盘摆正，在直线行驶过程中，车速最好维持在20到30码之间，最佳是2档20码。因为车速越快车辆灵敏度越高，更容易偏离方向。　　考这个项目时，不要盯着车头，视线可以放远一点，在前方100米处的道路中心线和最右侧白线之间假想一条中线，然后顺着这条线往前开。　　失分项目都是基本功　　关键是要保持良好心态　　最近几年机动车驾驶证考试经历了不少变化，几乎每经历一次，就会伴有通过率的动荡。比如去年7月初，科目三正式实行智能化评判，首日通过率仅两成。　　事实上，1月4日35%的通过率，让考试中心的工作人员吃了一惊。在这三个项目增加之前，他们请了好几批在考试中心担任安全员的教练，进行了模拟测试。从教练的反馈来看，难度并不大。　　记者在采访中听很多教练说到，这些失分项目其实都是基本功，之前没被单列出来的时候犯错的人并不多，关键还是要打好基础并保持良好的心态，不要过于紧张。　　1月5日的科目三考试的情况，就比前天好多了。虽然受前一天通过率低的影响，原本预约的710人中有不少都申请了延迟考试，不过现场也有考得不错的。一位教练带着14位学员来，其中10人通过了考试。　　更多金华新闻，请进入浙江新闻金华频道：
