　　大股东追加不减持承诺公司一览　　半年内不减持：新洋丰、汇金股份、迎驾贡酒、翰宇药业、开山股份、兴源环境、通鼎互联、海源机械、聚飞光电、神农基因、永利股份、网宿科技、美欣达、三花股份、刚泰控股、光环新网　　半年以上不减持：回天新才、天银机电　　一年内不减持：升华拜克、康美药业、千山药机、齐星铁塔、海伦哲、太阳纸业、金威达、世纪华通　　面对近日股市的大幅波动，上市公司大股东及相关高管人员紧急采取相应措施稳定股价。截至1月5日记者发稿时，当天两市共有25家上市公司的大股东或其高管承诺，将在中国证监会规定的自2015年7月8日起的6个月内不减持所持公司股票的期限到期后，6个月或1年内不减持所持有的公司股票。　　追加不减持承诺　　一些上市公司的大股东和高管纷纷表示，将在证监会规定的6个月不减持的期限到期后的6个月内仍然不减持公司股票。截至发稿时，共有16家上市公司大股东承诺在今后半年内不减持公司股票。　　如开山股份1月5日下午收盘后公告，其控股股东及实际控制人承诺不减持公司股票。公告称，为维护资本市场稳定，切实维护广大投资者利益，并基于对公司未来发展前景的信心，公司控股股东开山控股及实际控制人曹克坚自愿承诺：自2016年1月5日起的六个月内（至2016年7月4日止）不通过二级市场减持本公司股票。　　网宿科技公司控股股东及实际控制人陈宝珍、刘成彦也承诺，自2016年1月5日起半年内不减持所持有的本公司股票，若违反上述承诺，减持股份所得全部归公司所有。　　更有一些上市公司的大股东承诺今后1年内不减持公司股票。如齐星铁塔1月5日下午收盘后公告称，公司控股股东晋中龙跃投资咨询服务有限公司承诺追加一年的限售期，即2016年1月8日起至2017年1月8日止不通过二级市场减持公司股份，以维护资本市场稳定，增强投资者信心，避免公司股价出现大幅波动。　　美欣达1月5日上午也公告，2016年1月5日收到控股股东单建明《关于不减持公司股份的承诺函》称，因最近公司股价出现异常波动，本人承诺自上次不减持承诺到期后一年内（至2017年1月8日）不通过二级市场减持公司股份。　　市场担心或源于误解　　投资者之所以担心1月8日后上市公司大股东及相关高管会大幅度地集中减持股份，可能主要是出于心理层面，甚至可能是存在一些误解。　　一个误解是上市公司大股东及其高管在锁定期到期后会将此前增持的股份减持。其实，这是不可能的。因为多数上市公司的增持公告中就有明确表述，如兰州民百2016年1月4日接到控股股东红楼集团有限公司通知称，红楼集团增持公司股份计划已经实施完毕，在本次增持计划实施期间，红楼集团依据承诺未减持其所持有的公司股份，并承诺在增持完成后六个月内不减持。事实上，证监会早明文规定，“在6个月内减持过本公司股票的上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员，通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式购买本公司股票的，不属于《证券法》第四十七条规定的禁止情形。通过上述方式购买的本公司股票6个月内不得减持。”　　误解二是上市公司大股东或高管将在锁定期到期后会大幅减持其原先持有的股份。在正常情况下，大股东根据其自身情况进行一些减持也属于正常，但需要说明的是，大股东特别是控股股东减持股份必然要考虑其控股地位、对公司股价的影响、对投资者未来信心的影响等诸多因素，必然是十分谨慎的。从实际情况看，正如中国证监会新闻发言人所表示的，从近年来实际情况看，大股东减持60%是通过大宗交易、协议转让进行的，有效缓解了对市场的压力，大股东通过集中竞价交易减持金额占总流通市值的比例只有0.7%左右。以此计算，目前流通市值42万亿元，按以往的比例通过二级市场竞价减持的数量不到3000亿元，十分有限。　　证监会新闻发言人透露，目前证监会正在研究完善规范上市公司大股东、董监高减持股份的规定，对通过集中竞价交易减持股份的，建立减持预披露制度，并在一定时间内对减持股份的比例进行限制，引导其通过大宗交易、协议转让等途径减持，既可实现应对股市异常波动临时性措施的有序退出，又可防止大股东集中减持对市场造成冲击。这个规定将于近日公布。这样，大股东及高管的减持行为将得到规范，其对市场的影响也将得到控制和可以预期。
