在许浦村，韩正与当地群众交谈，了解环境综合整治成效。　陈正宝
　　闻　扬
　　一只木桶能盛多少水，取决于最短的那块木板而不是最长的那块。一座城市要实现平衡、协调、可持续发展，取决于短板能否补齐补好。去年下半年以来，上海以环境综合整治为抓手着力补短板，一批“老大难”重点区域纳入全面整治。几个月过去了，当初立下的“军令状”是否兑现？群众如何评价整治成效？全市各级领导干部是否主动深入一线查找问题、把解决问题的针对性措施落到了实处？
　　2016年首个工作日下午，市委书记韩正轻车简从，继续进行不打招呼的暗访调研。第一站就前往位于真如街道和石泉街道结合部的红旗村，该区域是中心城区规模最大、问题最突出的“城中村”，目前正在推进旧改。
　　　红旗村：“五违”依然严重
　　红旗村东至真如港、南至中宁路武宁路、西至曹杨路、北至铜川路，占地约586亩。去年启动旧改至今，已拆除了沿街部分违建，但违法用地、违法建筑、违法经营、违法排污、违法居住“五违”现象依然十分严重，大多数违法建筑被层层转租，千余租户仍然在此经营，近3万来沪人员聚集于此，消防安全隐患突出，环境极度脏乱差。
　　走进当地旧改项目部，韩正详细询问旧改推进情况。工作人员告诉市领导，红旗村正按计划滚动拆违，今年年底要完成“城中村”改造。韩正说，旧改任务十分艰巨，必须加大力度推进，大家在一线工作非常辛苦，但各项工作不能掉以轻心。“这里的安全隐患非常大，一年时间很长，拆违同时一定要加快整治，确保安全。”
　　苏州河沿岸：整治亟待合力
　　离开红旗村，韩正来到普陀区光复西路苏州河边，登船沿河而上，察看两岸环境整治情况。船经长宁、闵行和嘉定三区，可以看到完全不同的景象：长宁区沿岸环境治理成效初显，违法建筑基本拆除，正在建设绿地公园，引来白鹭飞翔；闵行区沿岸华漕镇许浦村、华漕村、王泥浜村综合整治有些已基本完毕，有些正加快推进，有些已有了施工计划；隔河相望的嘉定区江桥镇幸福村、沙河村、华庄村尚无启动整治的迹象，岸边水上脏乱差状况，与已整治区域形成明显反差。
　　临时接通知登船的市住建委有关负责同志坦陈，突出问题集中在区区交界、城乡结合部的管理薄弱区域，因建设成本低、运营成本低、违法成本低，“五违”现象集中出现，特别是水、陆交通便利的区域，更因违法收益高、综合执法难而尤其猖獗。而执法工作涉及众多条块，难以形成合力。
　　韩正说，环境综合整治工作，必须全市形成合力，市、区县、部门一齐动手，越是难的骨头越要率先啃，越是成片的老大难地区越要率先整治。这项工作考验各级领导干部的能力和担当！

