　　向Ta提问邀请演讲　　关注2390赞(11)　　佳佳盈　　 查看本文作者所有文章　　gt;gt; 如何在前瞻网上发布文章？　　时过境迁，沧海桑田，社会发展快速，在互联网的引领之下，中国不断加快市场脚步。几年前，P2P网络借贷为何物？没有多少人了解，几年之后，P2P网络借贷在中国成为了主流的理财产品。2007年，P2P网络借贷正式进入中国，2010年，网络借贷平台只有10家，2013年达到800家，2014年更是进入一个P2P发展的迅猛高峰期，正常运营的网贷平台达到1575家。很多人都被这个行业低门槛高收益所吸引，然而，你真的认识P2P网络借贷吗？　　P2P网络借贷是什么？　　P2P网络借贷意味peer-to-peer,指的是一种个人对个人的理财产品，最新出台的网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）给出了释义：P2P网络借贷指的是个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。从定义上看，我们就可以了解到P2P网络借贷与银行存款、国债、基金、股票债券等是不一样的。　　从最新出台的（征求意见稿）可以看出，P2P网络借贷公司属于中介平台，与正规金融机构的性质是不一样的，P2P投资属于非保本投资，平台不具备对借款人和借款企业的风控审查能力，只是起着一个信息中介机构的作用，将借款人和出借人对接起来。　　在P2P网络借贷平台，借款人与出借人是遵循着”借贷自愿、诚实守信、责任自负、风险自担“的原则承担这个过程中产生的风险，P2P网络借贷信息中介平台不承担借贷违约的风险。　　P2P网络借贷利率为什么这么高？　　刚进入这个行业的投资人都会有这样的疑问：为什么P2P网贷行业的年化利率这么高？安全吗？　　P2P网络借贷是一个新兴的行业，与众人所熟知的各大银行、正规的金融公司相比，基底不够强。相对来说正规的金融机构经过几十年甚至几百年的经验累积和沉淀，基础较为牢固。当然，因为它们同时有实体的门店，所以所需资本较大，利率较低才能够盈利。　　P2P网络借贷行业是通过互联网将借款人与出借人对接起来，P2P作为一种通过互联网运行的行业市场主要是定位与普通大众及有资金需求的人。从门槛和利率上满足了大部分借款人与出借人的需求，我们知道，传统的银行贷款，门槛太高，P2P信息中介平台相对来说手续便利、门槛也比银行的低，受到借款人的青睐。加之，P2P网络借贷没有实体店，耗费的资本较少，因此，收益上比银行等投资理财产品稍高。　　近两年，P2P网贷行业的发展超出预想，可谓“冰火两重天”，无监管、无准入等“三无”状态得到了改善，行业准则出台。投资人刚进入这个行业的时候容易被高息平台所吸引，遇到不靠谱的平台。因此，佳佳盈建议，投资的时候要进行平台的考察，所谓货比三家，从收益、平台背景等多方面进行考察，了解P2P网络借贷的定义，选择正规的平台再进行投资。　　本文作者：佳佳盈 （前瞻网认证机构）　　本文来源前瞻网，转载请注明来源！
