　　尽管开始退让，但去哪儿网的危机仍未彻底解除。　　1月6日晚间，在遭遇众航空公司集体封杀之后，去哪儿网终于发布了一份新的声明。去哪儿网称，针对航司提出的去哪儿网销售行为中存在的多种问题，去哪儿网已展开自查，并启动新一轮监管升级的举措。　　去哪儿网表示，已向平台上全部代理人下发公告，要求代理人严格按照航司规范进行机票销售以及提供退改签服务。去哪儿网将积极配合航协和航司，发挥自身的技术优势，优化平台管理的同时，也帮助行业规范市场。　　目前，四大国有航空公司中国国航、东方航空、南方航空、海南航空已经全面宣布与去哪儿网暂停合作，此外，四大航旗下的5家地方航空公司也已跟进。　　但去哪儿网的危机尚未完全解除。《证券日报》记者多方了解到，航空公司的这次跨年联合行动经过事先商量，而宣战的原因一部分在于整治机票代理市场，更重要的则是航空公司希望提高自身的直销渠道能力。　　劲旅咨询CEO魏长仁在接受本报记者采访时表示，　　“去哪儿网的新声明只是一个表态。但不管它表不表态结果都是一样的。航空公司开展整治的决心已经非常明显，不管配不配合，航空公司都有其他的方法来整治。航空公司撤出旗舰店只会减少一小部分的收入，但对去哪儿网的声誉会造成重大打击。”　　更值得注意的是，国资委要求三大航提高直销比例的硬性规定，这意味着航空公司加强自身销售渠道能力的努力将会一直继续。去年上半年，国资委向“三大航”提出了“双五十”目标：　　在未来三年内，中国三大航空公司的直销比例要提升至50%，同时代理费要在2014年的基础上下降50%。中国国航曾公开表示，希望以2016年年底为时间节点完成这一目标。魏长仁告诉记者，　　“航空公司直销比要达到50%，意味着OTA(在线旅游行业)和代理商获得的分销比将不会超过50%。”　　这意味着包括去哪儿网在内的OTA企业和其他代理商的生存空间将大幅缩小。　　机票业务一直是去哪儿网的重点，同时其也是在线旅游企业中机票市场份额占比最高的公司。去哪儿网2015年三季度财报显示，其机票及机票相关收入5.97亿元，几乎占总营收的一半。魏长仁同时表示，　　“虽然航空公司要提高直销比，但完全直销也不可能，服务器和客服能力上压力太大，因此OTA仍然能有生存空间，只不过单一依靠机票代理费的时代已经终结。”　　未来，OTA企业将要依靠机票＋服务来获得盈利。　　此外，市场有不少分析称，暂停合作与去哪儿网推出的“穿山甲”系统有关。但接受《证券日报》记者采访的多位航空公司内部人士均表示，并没有听说过该套系统。（原文标题：《四大航步步紧逼，去哪儿网发声自查》）　　【钛媒体作者介绍：《证券日报》产经记者黄荣 ，交流微信：hrscuer】】
