　　原标题：公交车上怎么站的官司为啥打了4年　　戴先任《中国青年报》（2016年01月06日02版）

　　谁不想体面、舒服地坐在座椅上，却非得冒着被甩出车或是被车门夹身的危险站在“站立禁区”？当危险的“站立禁区”都成了乘客竭尽全力捍卫的“领地”，城市管理者更应该反思是否“亏欠”乘客太多了。

　　77岁海归包教授因在广州78路公交车内站在了“站立禁区”，而与司机发生冲突。他状告公交车公司违法设置禁区，并因此打了4年多的官司。在状告广州第一巴士公司侵犯生命权、健康权、身体权的民事官司败诉后，他又申请公开“站立禁区”的合法性依据，并向巴士公司发起行政诉讼。经历了几次败诉后，包教授仍然在诉讼路上。（《信息时报》1月5日）

　　包教授说当时因为车上乘客拥挤，而自己马上就要下车，所以站在了“站立禁区”。他认为司机当着多名车厢内外的围观者羞辱自己。这样的冲突，在很多人看来只是鸡毛蒜皮的小事，很多人忍忍就过去了。但是，包教授没有，或许是知识分子“士可杀不可辱”的傲气，也可能是基于维权意识，总之，他不屈不挠地开始了诉讼。

　　更重要的是，这引发了公众对于“站立禁区”存废的争议。《广州市公共汽车电车乘车守则》第四条规定，乘客不得滞留在前、后车门踏板位置，避免靠近车门和车门开关处……这也成了“站立禁区”的由来。司机就以包教授站在“站立禁区”为由，指责包教授并拒绝继续开车。

　　很多城市的公交车都会设有“站立禁区”，这些“禁区”的设立，也是为了确保乘客的安全。如果乘客站立于此，可能影响车门的开关，进而影响乘客的安全。乘客站在“站立禁区”而引发的悲剧并不少见，有时车上乘客太多，车门难以闭合，在车辆行驶中，就可能造成乘客被甩出车外，发生伤亡事故。而在城市的上下班高峰期，很多公交车都存在超载现象，站在“站立禁区”的现象就难以禁绝，也会被司机默许。

　　与包教授发生冲突的司机，很可能是一位认真负责的司机，因为他有责任保障所有乘客的安全。但是很多时候，车上拥挤，乘客站在“禁区”之上，却是不得已。一些司机面对一些“不省心”的乘客，有时也会“出口成脏”。日常生活中，这样的冲突与纠纷很为常见，如果司机文明用语，如果双方都后退一步，就能减少很多冲突。

　　因为一件“小事”而引发的旷日持久的纠纷，也暴露了公交运载能力不足的问题，城市公共交通运载能力亟待提高。要知道，谁不想体面、舒服地坐在座椅上，却非得冒着被甩出车或是被车门夹身的危险站在“站立禁区”？当危险的“站立禁区”成为乘客竭尽全力捍卫的“领地”，城市管理者更应该反思是否“亏欠”乘客太多了。
