　　跨界进入互联网电视行业以来，乐视前两年保持着一年发布一代产品的节奏，但是进入2015年，其产品迭代升级速度明显加快。　　2015年12月22日，乐视在北京发布第四代超级电视，此时距离其第三代超级电视的发布，间隔还不到三个月。乐视为什么能够在三个月内连续发布两代超级电视?　　整个生态更加成熟并得到认可　　乐视超级电视能够在短时间内迅速迭代，首先要归功于乐视生态的成熟。　　自从进入电视硬件领域以来，乐视就被传统彩电企业看作站在电视行业门口的“野蛮人”，这是因为乐视的打法与传统彩电制造商和其他互联网/IT企业有着根本的不同，其采用的是“垂直整合闭环生态链+横向延展开放生态圈”的独特商业模式，并不依靠硬件盈利，而是以运营和服务持续产生价值。对于乐视电视来说，硬件只是载体，服务才是需求核心，正因如此，乐视超级电视并不仅仅是一台电视，而是通过产业链垂直整合和跨产业价值链重构所打造的开放闭环大屏互联网生态系统。　　乐视这套完整的开放闭环、极难复制的“平台+内容+终端+应用”生态系统具有强大的自孵化、自进化、自创新、自循环能力，基于乐视生态这样的特点，乐视电视能够不断创新。乐视超级电视的创新能力从其获得的专利数量上可见一斑：截至目前，乐视拥有智能终端电视专利数超过2700件，互联网生态超过1000件，其他生态约2000件。　　在整体生态系统逐渐成熟的同时，乐视还面向儿童、体育迷、游戏迷、音乐迷等细分用户群体打造子生态。11月底，乐视儿童正式发布，乐视大屏运营进入分众时代。分众运营带来的是乐视生态创新能力的进一步增强，从而也成就了乐视电视的加速迭代。　　有数据统计，乐视第3代超级电视开售之后，选择会员合约机的用户占到整个销售的70%。这足以证明消费市场对于乐视生态的肯定和认可。　　创新的营销模式更加完善　　支撑乐视电视快速迭代的第二个因素是乐视的销售模式更加完善。　　过去，在产能不足的情况下，乐视不得不采取“抢购+预售”的销售模式。现在，乐视已经跟上游很多供应链、生产环节打通，乐视在供应链整合上渐臻佳境，其电视产能得到有效保障，于是乐视逐渐调整了以往的销售策略，改为采用创新的“现货+预售、先付先得”的CP2C 3.0销售模式。在这种模式下，所有超级电视产品现货都开放购买，现货售罄后将直接进入预售模式，并按照用户的付款顺序发货，先付先得，用户只要预约付款就一定能够买到货，解决了以往用户参与抢购却未必能买到货的难题。　　乐视的CP2C 3.0模式的一大特点就是可以全流程直达用户，让用户全面参与到产品的研发、使用、营销、定价、售后、客服的每一个环节。正如乐视CEO贾跃亭说的，乐视是“用用户的群体智慧、群体力量取代传统工业时代单纯依靠少量精英工程师的闭门造车。”因此，乐视电视迭代速度加快也就在情理之中了。　　乐视采取的低于量产成本定价、生态补贴硬件的定价模式以及其创新的O2O 2.0模式，让乐视的用户群体快速扩大。超级电视具有生态型盈利模式，具有多维度、多层次的盈利能力，可以通过生态补贴硬件，从而实现低于量产成本定价。第三代超级电视是硬件负利销售，而第四代超级电视则可以通过购买会员服务最终实现硬件免费。不管是负利销售还是硬件免费，其结果是购买超级电视的用户数量呈现爆发增长。　　目前，乐视电视的销售渠道除了自有的乐视商城外，还有京东、天猫等第三方电商渠道，以及遍布全国的超过3500家LePar线下门店，乐视打造的O2O 2.0模式可以做到线上线下和第三方渠道同款产品同价格，因为乐视可以通过服务补贴合作伙伴。这种模式彻底解决了行业长期以来存在的同款产品价格不同的问题，透明的价格带来的是用户口碑和品牌美誉度的不断提升。　　当乐视的用户群达到一定量级，乐视生态自孵化、自生长、自进化的能力就会呈几何倍数递增，完全不可阻挡。　　300万年销量助推超级电视加速迭代　　生态系统渐趋成熟、销售模式不断完善，让乐视的电视业务实现快速增长。2013年，乐视超级电视销量为30万台，2014年则达到150万台。据了解，截止2015年12月25日，乐视超级电视年销量已突破300万台。不但如此，乐视超级电视在2015年几乎垄断了关于电视的一切纪录：919黑色乐迷节，超级电视总销量突破38.2万台，双11总销量38.6万台，双12总销量达到28.2万台。乐视在互联网电视行业的霸主地位难以撼动。　　此外，去年乐视电视在全球市场也迈出了坚实的一步，第一批超级电视在美国24小时内全部售罄，在香港仅用两个月的时间便让超级电视成为单款销售冠军。去年黑色星期五超级电视还试水俄罗斯市场，近期更与泰国企业签订首批采购15万台、总计50万台超级电视大单。　　乐视电视在国内市场和全球市场的快速增长反过来又推动生态系统与销售模式的进一步成熟和完善，进而产生连锁反应，加快乐视推出新品的节奏。特别是随着乐视19亿入股TCL多媒体，双方在垂直产业链上开展深度合作，乐视对技术和产业链的把控更加得心应手，这将大大提高乐视电视创新和迭代的速度。　　乐视致新总裁梁军表示，乐视电视迭代加速，是为了让整个行业加速转化，加速走到生态模式和生态产品，加速让用户更换最好的工具和平台来体验乐视的生态。　　2015年，乐视凭借300万台的年销量已经冲到电视行业第一阵营的门外，2016年，乐视将冲刺600万台电视销售目标，抢占智能电视前三、甚至冲击行业第一的位置，为了达成这一目标，乐视发布新品的速度注定会更快。　　（原标题：乐视为何能在三个月内发布两代超级电视）
