午后，温暖的午后。阿蓉一边听着千年不变的老歌，一边给熟睡中的女儿叠衣服。衣服在外面晒得热热的，散发出一种阳光的味道，阿蓉特别喜欢这种味道。她的丈夫去南方公办已经快一个月了，昨天打电话说是今天的班机，下午三点半到家，现在已经是三点半了，说不定他现在已经在上楼了。果然就听到了钥匙开门的声音，阿蓉忙把女儿的衣服放好。满头大汗的丈夫已经进来了。“老婆，你看我给你......”看到女儿睡着，忙把后半句话吞回肚里。阿蓉把丈夫拉到了书房，“别把女儿吵醒了。”“老婆，我给你买了好几件真丝的服装，看看你喜不喜欢？”说着打开皮箱拿出了几件衣服，可是一大堆照片却从衣服里面掉了出来。“哎呀！”阿蓉忙蹲下身帮丈夫捡照片，“在哪儿拍这么多照片？”“哦，我去杭州了，西湖真美啊，这些照片都是在那拍的。”说着把衣服放在一边，拿过去照片，一张一张指给阿蓉看，“这是岳王庙，岳飞，知道罢？这是苏堤，这是白堤，对了，这就是著名的三潭印月。多漂亮，还有这是断桥，断桥？就是白娘子和许仙相遇的地方。”本来阿蓉没在看照片，听到丈夫提起断桥，不由自主地凑了过来。“看看这张大特写，是小王帮我拍的。”说着递给阿蓉一张照片，阿蓉接过来，一下子就呆住了，原来丈夫的那张特写是站在一幅画的前面拍的，而那幅画是阿蓉再也熟悉不过的了。长长的头发，翻飞的芦花，那女子忧伤的目光......“老婆，你嫉妒了?小王说那画上的女人特像你，所以才给我拍的这张照片。还有啊，那个茶社也蛮有趣的，可以自己沏茶，一壶茶收二十块；如果让老板沏，就四十块。不过那儿的碧螺春真是好极了，我和小王光喝茶就花掉两百多块呢。”“那个茶社叫什么名字？”阿蓉故意轻描淡写地问了一句。“叫什么？哦，叫个英文的名字，这也是它奇怪的地方，你说里面的布置和墙上的字画都是中国的，可名字却是西方的，叫什么呢?什么River? 嗨!我记不住了。”“是不是叫‘By theRiver’”？“对，是By the River。你怎么知道？”“那幅画吗，那画的名字叫‘By the River’”！阿蓉急忙掩饰了过去，她的心里却不知是什么滋味。“在水一方”和五年前一模一样，除了碧螺春的价格涨了一倍以外。不知为何在水一方还保持着原貌？那个葛素素小姐呢？方雨石呢？这时丈夫在说：“我好累，我要洗个澡，然后美美地睡一觉。”说着把照片放在桌上，“老婆，你试试那几件衣服，看看喜不喜欢？”“好的”！阿蓉心不在焉地答应着，顺手拿起了桌上的照片，在最上边的照片中居然是方雨石正端着一壶茶走过来，丈夫和小王坐在桌边。而那桌子也正是当年阿蓉天天坐的那张，墙上除了原来的那幅“蒹葭”的条幅，还在旁边加了一张镜框，里面正是阿蓉送给他的那份英文的“蒹葭”。由于照片很小，所以看不清楚字迹，但阿蓉是认得的。而照片中的方雨石：方形脸，下巴上一抹胡须，头发齐耳长，乱蓬蓬的。“给我拿短裤，老婆！”丈夫在澡间里大喊。“哇！”正在熟睡的女儿给这一嗓子吓醒，哇，哇，哇的大哭起来，阿蓉急忙给丈夫找到一条短裤扔到澡间，又赶紧把女儿抱起来，给她换尿布。方雨石的照片也被掉到了地上。再也没有时间去追忆往事了。04.17.2000(21:58)初稿于吉林市12.03.2000(14:22)完稿于北京市
